Giá xăng ngày mai có thể tăng lần thứ 4 liên tiếp?
Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ  Tài chính  sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (4/7).
Dựa trên diễn biến giá thế giới, lãnh đạo một số  doanh nghiệp  xăng dầu dự báo giá xăng có thể tăng nhẹ trong kỳ điều hành ngày 4/7. Trong đó, mức tăng đối với giá xăng dự kiến là 300-350 đồng/lít, giá dầu tăng 290-360 đồng/lít.
Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên tăng giá thứ 4 liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 15 lần, giảm 11 lần. Mặt hàng dầu có 14 lần tăng, 12 lần giảm.
Theo các nhà phân tích, giá dầu tăng nhờ những dự báo về khả năng thiếu hụt nguồn cung khi sức tiêu thụ nhiên liệu tăng vào mùa hè. Nhiều người lo ngại nguồn cung dầu có thể thiếu hụt do căng thẳng leo thang ở Trung Đông và xung đột Nga - Ukraine.
Tuy nhiên, bất chấp rủi ro địa chính trị, giá dầu có thể không thay đổi nhiều trong nửa cuối năm nay do lo ngại về nhu cầu của Trung Quốc, theo kết quả cuộc thăm dò mới nhất của  Reuters.
Dữ liệu sản xuất mới nhất cho thấy, hoạt động sản xuất của Trung Quốc đã giảm tháng thứ hai liên tiếp. Hoạt động dịch vụ tại thị trường này cũng giảm xuống mức thấp nhất trong 5 tháng, càng khiến triển vọng phục hồi nhu cầu dầu giảm sút.
Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho hay sản lượng và nhu cầu đối với các sản phẩm dầu mỏ chính đã tăng lên mức cao nhất trong 4 tháng vào tháng 4 vừa qua. Các nhà giao dịch cũng theo dõi ảnh hưởng của các cơn bão đối với hoạt động sản xuất và tiêu thụ dầu khí ở châu Mỹ.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 27/6, cơ quan quản lý quyết định tăng 510 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên mức 22.010 đồng/lít; tăng 550 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 23.010 đồng/lít.
Tương tự, giá dầu diesel tăng 320 đồng/lít, lên 20.680 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 260 đồng/lít, lên 20.610 đồng/lít. Dầu mazut cũng tăng 220 đồng/kg, lên 17.440 đồng/kg.
