Sẽ giảm 50% lệ phí trước bạ ô tô sản xuất trong nước trong 3 tháng
(Dân trí) - Bộ Tài chính được giao hoàn thiện dự thảo Nghị định giảm lệ phí trước bạ ô tô sản xuất trong nước trong 3 tháng, trình Thủ tướng ký ban hành trước ngày 18/8.Việc giảm lệ phí trước bạ ô tô được nêu trong văn bản của Văn phòng Chính phủ về dự thảo Nghị định mức thu lệ phí trước bạ ô tô sản xuất trong nước. Theo thông báo, Thủ tướng đã có cuộc họp với các Phó thủ tướng, lãnh đạo các bộ ngành liên quan về việc này.Thường trực Chính phủ thống nhất giảm một nửa phí trước bạ cho ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước. Song thời gian áp dụng sẽ giảm một nửa xuống 3 tháng, thay vì giảm 6 tháng như dự kiến trước đó.Thường trực Chính phủ giao Bộ Tài chính tiếp thu các ý kiến tại cuộc họp, hoàn thiện nội dung tiếp thu giải trình ý kiến, dự thảo nghị định để báo cáo Chính phủ chậm nhất ngày 15/8, tiếp thu ý kiến lần 2 để trình Chính phủ ký ban hành trước ngày 18/8.Văn phòng Chính phủ được giao khẩn trương xin ý kiến thành viên Chính phủ về nghị định. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất chính sách phù hợp, khả thi, hiệu quả nhằm khuyến khích sản xuất và sử dụng xe điện tại Việt Nam, báo cáo cấp có thẩm quyền trong tháng 9/2024. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan để rà soát các quy định pháp luật. Từ đó đề xuất sửa đổi, bổ sung nhằm tháo gỡ khó khăn kịp thời các vướng mắc phát sinh liên quan tới lắp đặt trạm/trụ sạc điện cho các phương tiện giao thông tại các cửa hàng xăng dầu. Việc này được giao báo cáo các cấp có thẩm quyền trong tháng 8/2024. Tại hồ sơ gửi Bộ Tư pháp thẩm định hôm 11/7, Bộ Tài chính vẫn hoàn thiện chính sách giảm 50% phí trước bạ với xe trong nước. Tuy nhiên, Bộ Tài chính đề nghị Chính phủ giao Bộ Công Thương rà soát, đưa ra phương án để ứng phó trong trường hợp Việt Nam có thể bị khởi kiện. Bộ này ước tính, ngân sách sẽ giảm thu khoảng 5.200 tỷ đồng khi tiếp tục chính sách này.Ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe sản xuất, lắp ráp trong nước đã được Chính phủ thực hiện 4 năm qua. Việc này kích cầu thị trường, giúp sức mua của người dân tăng lên khi thị trường gặp khó khăn. Ưu đãi này không làm giảm giá xe nhưng giúp giảm chi phí lăn bánh.
