Vietnam Airlines tiếp tục được vinh danh là "Thương hiệu quốc gia"
Vietnam Airlines là một trong 190 doanh nghiệp tiêu biểu được công nhận đạt "Thương hiệu quốc gia năm 2024". Là hãng hàng không quốc gia, Vietnam Airlines không chỉ được khách hàng đánh giá cao bởi dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp quốc tế, mà còn được yêu mến nhờ nỗ lực phát triển bền vững, tích cực bảo vệ môi trường và thực hiện các hoạt động vì lợi ích cộng đồng.
Hãng hàng không quốc gia hiện cung cấp dịch vụ vận tải hàng không trên gần 100 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối với hơn 1.150 điểm đến toàn cầu. Sở hữu đội máy bay hiện đại hơn 100 chiếc, Vietnam Airlines là hãng đầu tiên ở châu Á - Thái Bình Dương khai thác đồng thời hai loại máy bay thân rộng thế hệ mới Boeing 787-9 và Airbus A350-900. Vietnam Airlines cũng là hãng đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam khai thác máy bay Boeing B787-10 Dreamliner, máy bay lớn nhất Việt Nam hiện nay.
Với chiến lược nâng tầm dịch vụ, Vietnam Airlines không ngừng mang đến những chuyến bay an toàn và chất lượng cho hành khách. Các dịch vụ được đầu tư, chăm chút kỹ lưỡng để nâng niu trải nghiệm của hành khách trên từng điểm chạm, từ check-in, phòng chờ đến suất ăn, hệ thống giải trí trên không.
Đội ngũ phục vụ chuyên nghiệp, chu đáo, tận tâm đóng vai trò thế mạnh nổi bật của Vietnam Airlines. Chất lượng dịch vụ cũng là cơ sở để hãng được công nhận là "Hãng hàng không quốc tế 5 sao" theo tổ chức The Airline Passenger Experience Association (APEX), Hoa Kỳ. Đây là đánh giá dựa trên khảo sát của hàng triệu khách hàng trên toàn cầu.
Bên cạnh phục vụ những chuyến bay an toàn, hiệu quả, Vietnam Airlines đã đẩy mạnh thực hiện chiến lược phát triển bền vững, góp phần tích cực vào mục tiêu phát triển kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn của Chính phủ.
Vietnam Airlines đi đầu trong việc nâng cấp đội máy bay hiện đại, trang bị động cơ giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu tiếng ồn và khí thải. Công tác điều hành đường bay, rút ngắn thời gian bay luôn được tối ưu hóa để giảm thiểu tiêu thụ nhiên liệu. Theo thống kê của Vietnam Airlines, trong 9 tháng đầu năm, hãng giảm phát thải 75.000 tấn CO2 thông qua các nỗ lực tiết kiệm nhiên liệu.
Bên cạnh đó, giảm thiểu rác thải nhựa là một trong những ưu tiên hàng đầu của hãng. Từ nhiều năm qua, Vietnam Airlines đã hạn chế tối đa các sản phẩm nhựa dùng một lần trong sản xuất như dùng dụng cụ ăn uống bằng gỗ, inox thay cho dụng cụ nhựa; cắt giảm sử dụng túi nilon; dùng cốc giấy thay cho chai nước… Các giải pháp áp dụng trên quy mô lớn giúp hãng cắt giảm hàng chục triệu vật phẩm nhựa và túi nilon mỗi năm.
Không chỉ thực hiện trong nội bộ, Vietnam Airlines đã vươn tầm các hoạt động phát triển bền vững ra cộng đồng trong nước và quốc tế. Hãng đã triển khai hàng loạt chương trình bảo vệ môi trường, giảm rác thải nhựa như "Bay nhẹ tới Côn Đảo", "Góp lá vá rừng", trồng rừng phòng hộ tại các tỉnh thành…
Trong lĩnh vực xã hội, Vietnam Airlines là doanh nghiệp tiên phong thúc đẩy bình đẳng giới với việc tham gia chiến dịch bình đẳng giới HeForShe cùng UN Women - cơ quan Liên hợp quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
Đợt bão số 3 vừa qua, Vietnam Airlines đã vận chuyển miễn phí hơn 200 tấn hàng cứu trợ đến với đồng bào, đồng thời quyên góp hỗ trợ tài chính khắc phục hậu quả bão lũ.
Vietnam Airlines khẳng định sự phát triển bền vững của cộng đồng và xã hội là nhân tố then chốt để đưa ra quyết định trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh. Hãng sẽ tiếp tục nâng cao hiệu quả khai thác, chất lượng dịch vụ gắn liền với phát triển bền vững; chú trọng hài hòa giữa các yếu tố kinh tế - môi trường - xã hội và hướng tới mục tiêu trở thành hãng hàng không quốc tế chất lượng 5 sao hàng đầu khu vực châu Á.
"Thương hiệu quốc gia Việt Nam" là chương trình xúc tiến thương mại của Chính phủ nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm. Sau hơn 20 năm phát triển, chương trình đã tạo dựng uy tín vững chắc với các doanh nghiệp, cơ quan quản lý và người tiêu dùng; góp phần khẳng định Việt Nam là quốc gia có hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao, năng lực cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường quốc tế.
Năm 2024, Giải thưởng Thương hiệu quốc gia lần thứ 9 thu hút sự tham gia của hơn 1.000 doanh nghiệp thuộc các ngành nghề lĩnh vực khác nhau. Với chủ đề "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh", chương trình thể hiện rõ quyết tâm của Việt Nam trong việc xây dựng các thương hiệu quốc gia, thương hiệu địa phương, ngành và doanh nghiệp theo hướng xanh và bền vững, đáp ứng xu hướng thị trường thế giới đang chuyển dịch mạnh mẽ. Chủ đề năm nay nhấn mạnh việc chuyển đổi mô hình phát triển theo hướng thân thiện với môi trường, đóng góp tích cực vào công cuộc bảo vệ hành tinh xanh và phát triển bền vững.
