Điều gì khiến xăng quay đầu giảm sau 4 lần tăng liên tiếp?
Giá xăng E5 RON 92 chiều 11/7 giảm 180 đồng/lít, xuống còn 22.280 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 260 đồng/lít, xuống 23.290 đồng/lít. Giá dầu diesel giảm 340 đồng/lít, dầu hỏa giảm 180 đồng/lít, riêng dầu mazut tăng 250 đồng/kg.
Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên giảm sau 4 lần tăng liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 16 lần, giảm 12 lần.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 4/7 đến ngày 10/7) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Nhà điều hành cho biết giá nhiên liệu tuần qua biến động do hy vọng một thỏa thuận ngừng bắn có thể diễn ra ở Gaza, Mỹ vào cao điểm  du lịch  hè, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn...
Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 93,344 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 0.034 USD/thùng, tương đương giảm 0,04% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 97,764 USD/thùng (giảm 0,396 USD/thùng, tương đương giảm 0,4% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
