Yêu cầu doanh nghiệp bảo hiểm tạm ứng ngay bồi thường sau bão Yagi
(Dân trí) - Các doanh nghiệp bảo hiểm được yêu cầu phải nhanh chóng đánh giá mức độ thiệt hại, xác định phạm vi bồi thường bảo hiểm và trả tiền bảo hiểm sau thiệt hại do bão Yagi gây ra.Cục Quản lý, Giám sát Bảo hiểm (Bộ Tài chính) ngày 9/9 có văn bản gửi Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam và các doanh nghiệp bảo hiểm liên quan đến việc hỗ trợ các tổ chức, cá nhân khắc phục thiệt hại do cơn bão số 3 (bão Yagi) gây ra.Cục này yêu cầu các doanh nghiệp bảo hiểm chủ động phối hợp với các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan để xác định thiệt hại về người và tài sản của các tổ chức, cá nhân tham gia bảo hiểm."Thực hiện ngay việc tạm ứng bồi thường, bồi thường và trả tiền bồi thường bảo hiểm nhanh chóng, kịp thời, đầy đủ cho bên mua bảo hiểm, người thụ hưởng theo thỏa thuận và hợp đồng bảo hiểm", văn bản nêu rõ.Cục này cũng yêu cầu Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam phối hợp với doanh nghiệp bảo hiểm tổ chức thực hiện hỗ trợ nhân đạo theo quy chế nội bộ và pháp luật có liên quan.Báo cáo phải gửi về Cục Quản lý, Giám sát Bảo hiểm trước ngày 12/9.Bão Yagi được đánh giá là cơn bão mạnh nhất trong nhiều năm qua, gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản trên diện rộng ở Bắc Bộ. Đặc biệt, tại các tỉnh miền núi, trung du Bắc Bộ, bão và hoàn lưu bão gây lũ lụt, sạt lở và thiệt hại lớn tới các công trình hạ tầng giao thông, nhà cửa... của người dân.
