Người có doanh thu từ thương mại điện tử bị thúc nộp thuế
(Dân trí) - Cá nhân, tổ chức kinh doanh thương mại điện tử mà không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ thuế sẽ bị cơ quan chức năng xử lý nghiêm.Tổng cục Thuế mới đây có thư ngỏ gửi đến người nộp thuế về việc thực hiện nghĩa vụ thuế đối với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng số.Theo quy định của Luật Quản lý thuế, tất cả doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có phát sinh hoạt động kinh doanh thì đều có trách nhiệm tự kê khai, tự nộp và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật thuế, trong đó bao gồm hoạt động kinh doanh thương mại điện tử.Nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử đã tuân thủ và chấp hành quy định pháp luật thuế về đăng ký, kê khai, nộp thuế và cung cấp thông tin cho cơ quan thuế. Tuy nhiên, vẫn còn các trường hợp có phát sinh doanh thu từ hoạt động kinh doanh thương mại điện tử nhưng chưa thực hiện nghĩa vụ kê khai, đăng ký và nộp thuế đầy đủ, kịp thời.Tổng cục Thuế đề nghị và khuyến cáo các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có doanh thu phát sinh từ hoạt động kinh doanh thương mại điện tử chủ động tiếp cận, tìm hiểu về quy định pháp luật thuế và chấp hành việc đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế theo đúng quy định.Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã, đang kinh doanh thương mại điện tử nhưng chưa thực hiện đăng ký thuế cần khẩn trương đăng ký, kê khai, nộp thuế với cơ quan thuế.Ngành thuế sẽ lập kế hoạch kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ thuế.6 tháng qua, ngành thuế đã rà soát, kiểm tra gần 43.000 doanh nghiệp, cá nhân về khai, nộp thuế. Nhóm này đã nộp gần 9.980 tỷ đồng, tăng khoảng 3.480 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái. Cơ quan thuế cũng xử lý 4.560 trường hợp vi phạm, truy thu và phạt gần 300 tỷ đồng.Số thuế phải nộp được cơ quan quản lý tính trên tổng doanh thu, tỷ lệ thuế VAT hàng hóa, dịch vụ và thu nhập cá nhân với từng lĩnh vực kinh doanh. Chẳng hạn, cá nhân phân phối, cung cấp hàng hóa sẽ có mức thuế phải nộp là 1,5% trên doanh thu. Sau đó, họ tính phạt chậm nộp ở mức 0,03%/ngày.
