Cấm ngân hàng khuyến mại trái quy định cho khách gửi tiền
(Dân trí) - Từ ngày 20/11, ngân hàng khi nhận tiền gửi không được thực hiện khuyến mại dưới mọi hình thức như bằng tiền, lãi suất và các hình thức khác.Ngân hàng Nhà nước mới đây ban hành Thông tư 48/2024 quy định về việc áp dụng lãi suất đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Thông tư có hiệu lực từ ngày 20/11, nhằm thực hiện quy định tại Luật Các tổ chức tín dụng năm 2024. Tổ chức tín dụng áp dụng lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức và cá nhân không vượt quá mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi có kỳ hạn dưới 1 tháng, tiền gửi có kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ và đối với từng loại hình tổ chức tín dụng.Ngoài ra, tổ chức tín dụng áp dụng lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam đối với kỳ hạn tiền gửi từ 6 tháng trở lên của tổ chức và cá nhân trên cơ sở cung cầu thị trường.Theo Thông tư 48, lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam quy định đã bao gồm cả khoản chi khuyến mại dưới mọi hình thức, áp dụng đối với phương thức trả lãi cuối kỳ và phương thức trả lãi khác được quy đổi theo phương thức trả lãi cuối kỳ.Tổ chức tín dụng niêm yết công khai lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam tại địa điểm giao dịch hợp pháp thuộc mạng lưới hoạt động của tổ chức tín dụng và đăng tải trên trang thông tin điện tử (nếu có) của tổ chức tín dụng.Tổ chức tín dụng khi nhận tiền gửi không được thực hiện khuyến mại dưới mọi hình thức, như bằng tiền, lãi suất và các hình thức khác, không đúng với quy định của pháp luật.Thông tư này thay thế Thông tư 08/2014 quy định lãi suất đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dụng.Đối với các thỏa thuận lãi suất bằng đồng Việt Nam trước ngày thông tư này có hiệu lực thi hành (20/11), tổ chức tín dụng và khách hàng tiếp tục thực hiện theo thỏa thuận cho đến hết thời hạn. Trường hợp hết thời hạn đã thỏa thuận, khách hàng không đến lĩnh tiền gửi, tổ chức tín dụng áp dụng lãi suất tiền gửi theo quy định tại thông tư này.
