Vàng miếng SJC áp sát 80 triệu đồng/lượng
Mở phiên đầu tuần (ngày 5/8), các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 78,3-79,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với kết phiên tuần trước. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán thu hẹp về 1,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn được giao dịch tại 76,15-77,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với kết phiên liền trước đó. So với mở phiên đầu tuần trước, giá đã tăng 600.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 500.000 đồng ở chiều bán ra.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết ở 78,3-79,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn giá vàng nhẫn là 76,32-77,52 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng sáng nay đạt 2.441 USD/ounce, đi ngang so với kết phiên giao dịch cuối tuần trước. Trước đó, ngày 2/8, giá vàng thế giới có thời điểm đạt 2.477 USD/ounce.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5-5,5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là gần 3 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Tuần qua, kim loại quý trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư khi nhu cầu trú ẩn an toàn gia tăng vì căng thẳng ở Trung Đông và kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Các chuyên gia nhận định, xu hướng giá vàng trong tuần này sẽ phụ thuộc vào đánh giá của giới đầu tư về các thông tin và dữ liệu được công bố trong tuần trước khi thị trường thiếu vắng các dữ liệu quan trọng. Báo cáo được chờ đợi nhất trong tuần này là chỉ số quản lý mua hàng trong lĩnh vực dịch vụ tháng 7.
Vào tuần trước, thị trường vàng đã đón nhận những tín hiệu được mong chờ nhất trong 2 năm qua và giới nhà đầu tư đã không hề thất vọng. Theo đó, Fed đã đề cập đến khả năng lãi suất sẽ được cắt giảm vào tháng 9.
Sau khi quyết định giữ nguyên lãi suất tại cuộc họp tháng 7, Chủ tịch Fed Jerome Powell, cho rằng có thể đưa ra lý do để cắt giảm "ngay tại cuộc họp tiếp theo". Lập trường ôn hòa của Ngân hàng Trung ương Mỹ đã giúp đẩy giá vàng lên mức cao kỷ lục mới gần 2.500 USD/ounce vào tuần trước.
Biến động của thị trường và các chỉ số kinh tế tuần qua đang khiến nhiều nhà đầu tư, đầu cơ vàng rút tiền trước khi bước vào cuối tuần.
Theo khảo sát hàng tuần của Kitco News, các nhà phân tích phố Wall lẫn nhà đầu tư cá nhân đều lạc quan vào đà tăng của kim loại quý tuần này. Trong đó, 11/14 chuyên gia tham gia khảo sát kỳ vọng giá sẽ tăng thêm. Hai nhà phân tích dự báo đi ngang và chỉ có 1 người cho rằng giá sẽ giảm.
Tâm lý tích cực cũng thể hiện trong cuộc thăm dò trực tuyến với 191 cá nhân. 73% kỳ vọng giá đi lên, 15% đoán giá giảm và 12% dự báo đi ngang.
Giá USD hạ nhiệt
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - ghi nhận tại 103,2 điểm, giảm 1,15% so với phiên liền trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.241 đồng, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.028-25.453 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.055-25.455 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.090-25.457 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.600-25.680 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng ở chiều mua vào.
