Dừa Bến Tre lần đầu xuất chính ngạch sang Trung Quốc
Tháng 8, dừa tươi Việt Nam được phép xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Hôm nay, lô dừa đầu tiên được tỉnh Bến Tre và Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Mini số Việt Nam, Chi nhánh Bến Tre xuất chính ngạch sang thị trường tỷ dân.Ông Huỳnh Tấn Đạt - Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) nhận định Việt Nam là quốc gia đứng thứ 6 trên thế giới về sản lượng dừa, khoảng 1,9 triệu tấn mỗi năm. Hiện nay, quả dừa tươi Việt Nam được xuất khẩu sang 14 quốc gia, sản lượng hơn 26,7 triệu trái một năm.Việc mở cửa thị trường Trung Quốc cho dừa tươi là cơ hội vàng. Với dân số hơn 1,4 tỷ người và nhu cầu nội địa chỉ đáp ứng được khoảng 10%, Trung Quốc là thị trường tiềm năng lớn cho sản phẩm dừa của Việt Nam."Nếu tận dụng tốt cơ hội này, xuất khẩu dừa sang thị trường tỷ dân có thể đem lại thêm 200-300 triệu USD trong năm nay, đưa tổng kim ngạch xuất khẩu loại quả này sớm đạt mốc 1 tỷ USD", ông Đạt nói.
Bến Tre hiện có 133 vùng trồng và 14 cơ sở đóng gói được cấp mã số xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc.Theo ông Đoàn Văn Đảnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bến Tre cho biết tỉnh hiện có diện tích dừa lớn nhất cả nước, trên 78.000 ha, với 170.000 hộ trồng, chiếm 70% dân số địa phương này.Cây dừa đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt là cây công nghiệp trong đề án phát triển cây công nghiệp chủ lực đến năm 2030.
Việt Nam đứng trước cơ hội lớn để chinh phục thị trường tỷ dân, nhưng Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật đề nghị các đơn vị sản xuất, đóng gói và xuất khẩu phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn thực phẩm, chất lượng và kiểm dịch thực vật.Năm ngoái, Việt Nam gửi hồ sơ xin mở cửa thị trường cho trái dừa tươi vào thị trường Trung Quốc. Cơ quan kiểm dịch thực vật của hai nước đã có nhiều cuộc trao đổi kỹ thuật để thống nhất biện pháp xử lý. Sau nhiều nỗ lực đàm phán hai bên đã đạt được thỏa thuận về điều kiện nhập khẩu dừa tươi từ Việt Nam vào thị trường tiềm năng này.
