Đài Loan, Lào ồ ạt nhập hàu tươi của Việt Nam
(Dân trí) - Trong 5 tháng, giá trị xuất khẩu hàu đạt gần 7 triệu USD, trong đó, Đài Loan (Trung Quốc) đã chi gần 6 triệu USD để mua mặt hàng này từ Việt Nam. Xuất khẩu hàu sang Lào cũng tăng gấp 3 lần.Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), sau khi tăng trưởng đột phá trong năm 2023, xuất khẩu hàu của Việt Nam tiếp tục khởi sắc trong 5 tháng năm nay. Chỉ tính riêng trong tháng 5, giá trị xuất khẩu nhóm sản phẩm này tăng 52%. Tính lũy kế 5 tháng, giá trị xuất khẩu hàu của Việt Nam đạt gần 7 triệu USD, tăng 31% so với cùng kỳ năm 2023.Trong đó, Đài Loan (Trung Quốc) là thị trường tiêu thụ chủ chốt hàu Việt Nam, với tỷ trọng chiếm tới 82%. Như vậy, trong 5 tháng, Đài Loan đã chi tới hơn 5,7 triệu USD để nhập loại hải sản được ví như "thần dược" của Việt Nam.Ngoài thị trường này, Việt Nam đang tăng mạnh xuất khẩu hàu sang Lào. Trong 5 tháng, xuất khẩu hàu sang Lào tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2023, đạt hơn 713.000 USD.Việt Nam xuất khẩu chủ yếu hàu tươi ướp đá sang hơn 10 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó đa số là ở khu vực châu Á. Trước đó, trong năm 2023, hàu tươi ướp lạnh của Việt Nam xuất khẩu đạt trên 14 triệu USD, tăng tới 56% so với năm 2022.Riêng thị trường Đài Loan (Trung Quốc) tiêu thụ trên 77% hàu xuất khẩu của Việt Nam trong năm vừa qua với trị giá gần 11 triệu USD, tăng 26% so với năm 2022. Việt Nam có lợi thế đường bờ biển dài trên 3.260km với nhiều bãi cát và vùng sinh cảnh thuận lợi cho các loài nhuyễn thể hai mảnh vỏ như hàu phát triển. Hiện, diện tích nuôi hàu của nước ta khoảng 3.200ha, phân bổ rải rác ở 24 tỉnh, thành phố ven biển. Quảng Ninh là tỉnh xuất khẩu nhiều hàu nhất sang Đài Loan (Trung Quốc). Huyện Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) có trên 4.300ha mặt biển và bãi triều, rất thuận lợi cho việc nuôi hàu Thái Bình Dương. Trong giai đoạn 2019-2020, gần 19.000 tấn hàu Thái Bình Dương của huyện đã được xuất sang hòn đảo này.Ngoài hàu, xuất khẩu các mặt hàng nhuyễn thể như sò điệp, ốc của Việt Nam cũng có sự tăng trưởng đáng kể ở một số thị trường. Giá trị xuất khẩu 2 nhóm mặt hàng này trong 5 tháng qua tăng lần lượt 42% và 18% so với cùng kỳ.
