Knight Frank: Giá căn hộ hạng sang Việt Nam dần tiệm cận thế giới
Thông tin được nêu trong "Báo cáo Horizon khu vực châu Á - Thái Bình Dương phần 4" vừa phát hành của Knight Frank (Anh). Theo hãng tư vấn bất động sản này, giá bán trung bình cho căn hộ cao cấp đến siêu sang tại Việt Nam dao động 5.400 USD đến 15.000 USD mỗi m2 (trên 137 đến 380 triệu đồng).Mức giá này được đánh giá là dần tiệm cận với thị trường toàn cầu nhưng vẫn cho thấy tiềm năng tăng trưởng vượt bậc. Theo đó, thị trường bất động sản nhà ở, đặc biệt tại TP HCM và Hà Nội, đang thu hút quan tâm của giới đầu tư và siêu giàu cần các vị trí trung tâm về kinh doanh và đời sống xã hội.Trong khi các địa điểm như Nha Trang và Đà Nẵng hút khách thích phong cách sống ven biển. Đặc biệt, các nhà đầu tư nước ngoài chú ý đến các thành phố nghỉ dưỡng này nhờ tiềm năng thu nhập từ cho thuê và cảnh quan đẹp.
Ngoài người siêu giàu nội địa, khách hàng chủ yếu là nhà đầu tư Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và kiều bào. Họ quan tâm nhờ các cải cách về quyền sở hữu bất động sản cho người nước ngoài tạo môi trường thân thiện hơn. Các dự án mở rộng đường cao tốc, metro và sân bay đang cải thiện khả năng kết nối, giúp gia tăng giá trị bất động sản tại các khu vực đô thị mới nổi.Tổng cục Thống kê cho biết hoạt động kinh doanh bất động sản đứng thứ hai về tổng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đăng ký mới và điều chỉnh tại Việt Nam trong 10 tháng đầu năm, đạt 4,41 tỷ USD và chiếm 18,7% tổng vốn. Ngoài ra, bất động sản còn đứng đầu về lượng góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài trong cùng giai đoạn, đạt 815,8 triệu USD, chiếm 22,2% giá trị góp vốn.Ông Nguyễn Trường Anh, Trưởng Bộ phận Nghiên cứu Knight Frank Việt Nam, nói thêm rằng tăng trưởng kinh tế cao và vị thế chiến lược giúp Việt Nam thành điểm đến đầy hấp dẫn đối với các nhà đầu tư và chuyên gia nước ngoài. "Nhờ vào danh mục bất động sản cao cấp và giá cả hợp lý, thị trường trong nước đang sẵn sàng phát triển trong dài hạn", ông dự báo.Thực tế, mặt bằng giá căn hộ sơ cấp nói chung tại các thành phố lớn Như TP HCM và Hà Nội đến nay cũng liên tục tăng. Theo công ty tư vấn bất động sản Avison Young Việt Nam, tại Hà Nội, giá bán sơ cấp trung bình quý III đạt 2.500 - 3.500 USD mỗi m2 và cao hơn trong trung tâm, với 2.900 - 3.800 USD mỗi m2.Tại TP HCM, giá sơ cấp dao động 3.000 - 5.000 USD mỗi m2. Với mức giá chung cư hiện nay, khả năng chi trả tiếp tục là vấn đề với người mua nhà tại Hà Nội và TP HCM, theo Avison Young. Dự báo giá bán cao và tiếp tục tăng thúc đẩy nhu cầu mua nhà dịch chuyển sang các thị trường nhỏ hơn, như vùng ven hay đô thị vệ tinh nơi có kết nối giao thông tốt và giá bán dễ tiếp cận hơn.Ngoài Việt Nam, thị trường một số nước châu Á - Thái Bình Dương khác cũng ghi nhận tích cực. Thủ đô Manila của Philippines dẫn đầu tăng trưởng nhà ở hạng sang toàn cầu quý III, với tốc độ 29,2%. Thành tựu này phản ánh tiềm năng kinh tế mạnh mẽ và giá khởi điểm hấp dẫn của nhiều dự án cao cấp.Tại Ấn Độ, GDP dự báo tăng trưởng nhanh nhất khu vực đạt 7% vào 2024, thúc đẩy thị trường nhà ở phát triển vượt bậc. Trong quý III, doanh số nhà ở tại nước này đạt kỷ lục, với 46% thuộc phân khúc hạng sang. Tương tự, thị trường cao cấp tại Bangkok (Thái Lan) phục hồi mạnh bất chấp thách thức từ quỹ đất hạn chế và chi phí tăng, với hơn 80% nguồn cung hiện có được tiêu thụ.Ông Kevin Coppel, Giám đốc Điều hành Knight Frank châu Á - Thái Bình Dương, cho biết trong xu hướng dịch chuyển tài sản và biến động địa chính trị, giới thượng lưu đang ra sức tìm kiếm những bất động sản nhà ở hạng sang có cả 2 yếu tố là phong cách sống đẳng cấp và an toàn tài chính. "Các thị trường Singapore, Nhật Bản và Australia tiếp tục là điểm đến hấp dẫn", ông chỉ ra.
