Bão Trà Mi tiến gần bờ, những chuyến bay nào bị hoãn, hủy?
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của bão Trà Mi và yêu cầu đóng cửa một số sân bay của Cục Hàng không Việt Nam, các hãng bay đã cập nhật các chuyến bay sẽ bị hủy hoặc điều chỉnh giờ khai thác.Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, lúc 19h ngày 26/10, vị trí tâm bão số 6 (bão Trà Mi) trên vùng biển phía Tây Bắc quần đảo Hoàng Sa, cách Đà Nẵng khoảng 290km về phía Đông Đông Bắc.Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 11 (103-117km/h), giật cấp 14; di chuyển theo hướng Tây, tốc độ khoảng 20km/h.  Dự báo ngày 27/10, bão Trà Mi đổ bộ đất liền, trên khu vực các tỉnh Quảng Trị, Quảng Nam. Sức gió mạnh nhất vùng tâm bão cấp 8, giật cấp 11; di chuyển theo hướng Tây Tây Nam, tốc độ khoảng 15km/h.Để bảo đảm an toàn, Cục Hàng không Việt Nam quyết định tạm ngừng tiếp thu, khai thác máy bay tại 4 sân bay Đà Nẵng, Phú Bài (Thừa Thiên Huế), Đồng Hới (Quảng Bình) và Chu Lai (Quảng Nam).Cụ thể, sân bay Đà Nẵng tạm ngừng bay từ 6h ngày 27/10 đến 4h ngày 28/10; sân bay Phú Bài từ 6h đến 22h00 ngày 27/10; sân bay Đồng Hới từ 6h đến 19h ngày 27/10; sân bay Chu Lai từ 10h ngày 27/10 đến 10h ngày 28/10.Các chuyến bay của các hãng hàng không khai thác 4 sân bay trên cũng sẽ bị ảnh hưởng.Cụ thể, ngày 27/10, Vietnam Airlines sẽ điều chỉnh chuyến bay VN1591, VN1590 hành trình Hà Nội - Đồng Hới - Hà Nội khởi hành sớm 2 tiếng. Chuyến VN1468, VN1469 hành trình TPHCM - Chu Lai - TPHCM cũng sẽ khởi hành sớm 1 tiếng 55 phút.Đồng thời, một số chuyến bay quốc tế từ sân bay Narita (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc) đến sân bay Đà Nẵng trong ngày 27/10 dự kiến cũng sẽ thay đổi lịch bay để tránh ảnh hưởng của cơn bão.Hãng khuyến nghị khách hàng thường xuyên theo dõi và cập nhật thông tin bão để chủ động kế hoạch đi lại. Lịch các chuyến bay bị ảnh hưởng sẽ được hãng thông báo đến khách hàng thông qua các địa chỉ liên hệ khi mua vé.Tương tự, do ảnh hưởng của bão Trà Mi, Bamboo Airways điều chỉnh kế hoạch khai thác một số chuyến bay trong khu vực bị ảnh hưởng. Cụ thể, trong ngày 27/10, hủy các chuyến bay QH101-102-123-124, QH151-154-165-170-186-191. Trong ngày 28/10 hãng cũng hủy các chuyến QH224-247-254-261.Vietjet cũng lưu ý rằng các chuyến bay đến và đi Đồng Hới (Quảng Bình), Huế, Đà Nẵng, Chu Lai (Quảng Nam) và các chuyến bay quốc tế đến và đi Hong Kong (Trung Quốc), Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) cũng có thể bị hủy hoặc điều chỉnh kế hoạch khai thác do ảnh hưởng của thời tiết xấu.Từ đêm 26/10 đến đêm 28/10, khu vực Quảng Bình đến Quảng Ngãi có mưa to đến rất to với tổng lượng mưa phổ biến từ 300 đến 500mm, cục bộ có nơi trên 700mm.Cục Hàng không yêu cầu Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam thông báo tin tức hàng không và điều hành bay bảo đảm tuyệt đối an toàn. Cảng vụ hàng không miền Bắc và miền Trung có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc bảo đảm an toàn khai thác tại các cảng hàng không theo quy định.Cục cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cáo ngay khó khăn, vướng mắc (nếu có) trong quá trình chuẩn bị ứng phó bão để kịp thời điều chỉnh kế hoạch khai thác tại sân bay cho phù hợp.
