Nắm vốn trên 1% tại 3 ngân hàng lớn, Prudential đang kinh doanh ra sao?
(Dân trí) - Prudential Việt Nam và các cá nhân liên quan đang nắm giữ gần 200 triệu cổ phiếu tại VietinBank, ACB và MB. Tổng trị giá trên thị trường tạm tính là hơn 5.000 tỷ đồng.Theo quy định mới của Luật Các tổ chức tín dụng 2024, các ngân hàng phải công khai danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ từ ngày 1/7. Tại 3 ngân hàng gồm VietinBank, MB và ACB, Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam đang là cổ đông nắm nhiều hơn 1% vốn điều lệ. Cụ thể, tại VietinBank (mã chứng khoán: CTG), Prudential Việt Nam sở hữu 57,6 triệu cổ phiếu CTG, tương ứng 1,07% vốn điều lệ. Ngoài ra, người liên quan cổ đông Bảo hiểm nhân thọ Prudential cũng sở hữu 2,98 triệu cổ phiếu CTG, chiếm 0,05% vốn ngân hàng.Tại ACB (mã chứng khoán: ACB), Prudential Việt Nam đang nắm giữ 69,5 triệu cổ phiếu ACB, tương đương 1,56% vốn, người liên quan cũng sở hữu thêm 0,008% vốn tại ACB.Trong khi đó tại MB (mã chứng khoán: MBB), đơn vị này sở hữu gần 65,72 triệu cổ phiếu, tương đương 1,24% vốn điều lệ. Người liên quan của Prudential cũng sở hữu hơn 1,44 triệu cổ phiếu, tương ứng 0,02% vốn MB.Tạm tính theo thị giá chốt phiên 13/8, lượng cổ phiếu MBB, ACB và CTG mà Prudential Việt Nam và người có liên quan nắm giữ có tổng giá trị thị trường hơn 5.000 tỷ đồng.Đầu tư mạnh vào cổ phiếu, trái phiếuTheo thông tin giới thiệu, Prudential Việt Nam là thành viên của Tập đoàn Prudential, một trong những tập đoàn tài chính toàn cầu có trụ sở tại Anh, chuyên cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ, sức khỏe và quản lý tài sản.Năm 2023, Prudential Việt Nam ghi nhận lợi nhuận trước thuế là 3.806 tỷ đồng, giảm 15% so với cùng kỳ năm trước.Tính đến cuối năm 2023, tổng tài sản của Prudential đạt gần 176.700 tỷ đồng, tăng 9,2% so với đầu năm. Trong đó, công ty bỏ 33.500 tỷ đồng vào các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn và 117.500 tỷ đồng cho đầu tư tài chính dài hạn, tăng lần lượt 4,8% và 7,9% so với đầu năm.Prudential Việt Nam đang gửi ngân hàng 4.665 tỷ đồng tiền gửi không kỳ hạn. Trong đó, 1.300 tỷ là tiền nhận vốn góp từ chủ sở hữu đang bị phong tỏa để chờ phê duyệt tăng vốn từ Bộ Tài chính. Công ty này cũng có 1.441 tỷ đồng gửi ngân hàng kỳ hạn ngắn.Theo báo cáo, chiếm phần lớn cơ cấu tài sản của công ty bảo hiểm này là 117.501 tỷ đồng các khoản đầu tư tài chính dài hạn.Trong đó, chủ yếu là 64.487 tỷ đồng đầu tư trái phiếu Chính phủ, 5.951 tỷ đồng trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, 17.008 tỷ đồng trái phiếu doanh nghiệp và 27.760 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng dài hạn.Các khoản đầu tư tài chính ngắn hạn tính đến cuối năm 2023 đạt 33.534 tỷ đồng, bao gồm 14.917 tỷ đồng chứng khoán niêm yết và chứng khoán đã đăng ký giao dịch trên UPCoM, cùng với 12.035 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng.So sánh với các doanh nghiệp bảo hiểm khác, vào cuối năm 2023, Manulife đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng vào thị trường chứng khoán Việt Nam. Bảo Việt đầu tư khoảng 2.900 tỷ đồng vào cổ phiếu niêm yết và chưa niêm yết.
