Xổ số Sóc Trăng vừa bị dừng đi học tập kinh nghiệm ở châu Á lỗ lãi ra sao?
(Dân trí) - Doanh thu thuần của Xổ số kiến thiết Sóc Trăng liên tục tăng trong vài năm gần đây. Biên lợi nhuận sau thuế duy trì đều đặn ở mức 12-14%.Ngày 9/10, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu có công văn hỏa tốc gửi Công ty Xổ số kiến thiết Sóc Trăng cho dừng kế hoạch tổ chức đoàn đi học tập kinh nghiệm về mô hình, chiến lược phát triển ngành xổ số kiến thiết tại Malaysia và Singapore.Chủ tịch Sóc Trăng cũng yêu cầu lãnh đạo công ty xổ số khẩn trương báo cáo kết quả, đánh giá hiệu quả chuyến học tập kinh nghiệm tại Hà Lan, Đức, Pháp. Trước đó, đoàn đi học tập gồm 7 người đi các nước này từ ngày 28/9 đến ngày 8/10. Kinh phí chuyến đi được hạch toán vào chi phí hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.Doanh nghiệp này vừa công bố báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm nay với khoản doanh thu thuần đạt 2.529,6 tỷ đồng, tương đương con số của nửa đầu năm 2023.Giá vốn hàng bán trong nửa đầu năm nay ở mức 2.076,7 tỷ đồng, gần như không đổi so với mức 2.070,4 tỷ đồng cùng kỳ năm 2023. Do đó, lợi nhuận gộp từ bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt mức 453,1 tỷ đồng, cùng kỳ năm ngoái đạt 459,1 tỷ đồng.Doanh thu tài chính của doanh nghiệp trong nửa đầu năm nay đạt khoảng 9,7 tỷ đồng, tăng 56,4% so với cùng kỳ năm 2023. Doanh nghiệp không phát sinh chi phí tài chính, chi phí bán hàng trong kỳ báo cáo.Sau khi trừ các khoản chi phí và thuế, công ty xổ số này ghi nhận mức lãi sau thuế 339,1 tỷ đồng, không thay đổi đáng kể so với mức 337,1 tỷ đồng cùng kỳ năm 2023.Doanh thu thuần của Xổ số kiến thiết Sóc Trăng liên tục tăng trong vài năm gần đây. Năm 2023, công ty này ghi nhận 4.995,4 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp 2,5 lần so với năm 2017. Lợi nhuận sau thuế cũng ở mức 665,9 tỷ đồng, gấp 2,8 lần. Biên lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp duy trì đều đặn ở mức 12-14%.Tại ngày 30/6, Xổ số kiến thiết Sóc Trăng có 1.196,9 tỷ đồng tổng tài sản, giảm 25,4% so với đầu năm. Nợ phải trả ở mức 402,3 tỷ đồng, giảm 16,8%.Công ty Xổ số kiến thiết Sóc Trăng có tên đầy đủ là Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xổ số kiến thiết Sóc Trăng được thành lập năm 1992, 100% vốn Nhà nước.Công ty này chỉ kinh doanh một sản phẩm là vé xổ số kiến thiết truyền thống theo quy định của Bộ Tài chính. Năm 2024, doanh nghiệp cho biết có 52 kỳ phát hành mỗi kỳ 120 tỷ đồng và tăng 4 kỳ vé xuân mỗi kỳ 20 tỷ đồng. Tổng doanh số phát hành năm 2024 là 6.320 tỷ đồng. Doanh nghiệp này dự kiến thuế và các khoản phải nộp ngân sách ở mức 1.850 tỷ đồng.Báo cáo quản trị năm 2023 cho biết doanh nghiệp có 78 lao động với mức lương trung bình là 24,8 triệu đồng/tháng. Tiền thưởng, thu nhập khác của người lao động ở mức 2,8 triệu đồng/tháng. Như vậy, tổng thu nhập trung bình hàng tháng vào khoảng 27,6 triệu đồng.
