Nhân viên ngân hàng nào có thu nhập cao nhất?
Đến nay, hầu hết ngân hàng đều đã công bố báo cáo  tài chính  quý II/2024, trong đó tiết lộ thông tin được nhiều người quan tâm, đó là lương, thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên trong ngành này.
Thực tế, đơn vị dẫn đầu lợi nhuận không đồng nghĩa sẽ trả lương cao nhất. Bảng xếp hạng lợi nhuận ngân hàng hiện dẫn đầu là Vietcombank. Theo sau là Techcombank, BIDV, MB, Agribank, VietinBank, ACB…
Báo cáo tài chính của  Techcombank  cho thấy, quý II, mỗi nhân viên nhận thu nhập 53 triệu đồng/tháng, tăng 9 triệu đồng so với cùng kỳ năm trước. Tính mức lương bình quân (không gồm thưởng và phụ cấp), mỗi nhân viên nhận 46 triệu đồng/tháng.
Vietcombank, quán quân lợi nhuận ngân hàng, đứng thứ 2 về trả lương cho nhân viên với thu nhập bình quân nhân viên là 37,98 triệu đồng/tháng, tăng nhẹ 330.000 đồng so với mức bình quân năm 2023. Ngân hàng này có 23.992 nhân viên, tăng 499 nhân viên so với đầu năm. Mức chi lương và phụ cấp cho nhân viên cũng tăng 233 tỷ đồng, lên 5.438 tỷ đồng.
Các "ông lớn" còn lại trong nhóm big 4 (4 ngân hàng có vốn Nhà nước) cũng trả lương cho nhân viên vượt 30 triệu đồng/tháng. Cụ thể,  VietinBank  trả 33,95 triệu đồng/tháng, BIDV trả 33,84 triệu đồng/tháng. Trong đó, mức thu nhập bình quân của nhân viên VietinBank hiện thấp hơn 720.000 đồng/tháng so với thu nhập bình quân năm ngoái còn thu nhập bình quân của nhân viên BIDV cao hơn 890.000 đồng/tháng.
TPBank, HDBank là 2 nhà băng tư nhân nằm trong số những ngân hàng trả lương cao nhất khi thu nhập bình quân mỗi nhân viên của 2 ngân hàng này đều trên 37 triệu đồng/tháng.
Trong đó, thu nhập nhân viên HDBank tăng hơn 8 triệu đồng/tháng so với năm ngoái. Chi phí lương và phụ cấp cho nhân viên của HDBank tăng 40% trong 6 tháng đầu năm, lên 2.251 tỷ đồng.
Nhóm các ngân hàng dẫn đầu về thu nhập bình quân nhân viên còn có VietinBank, BIDV, Sacombank, VPBank, MSB và VIB. Mức thu nhập bình quân mỗi tháng của nhân viên các ngân hàng này từ 31-34 triệu đồng/người.
So với mức thu nhập bình quân của năm 2023, mức thu nhập nửa đầu năm nay của nhân viên VPBank, MSB và VIB lại giảm nhẹ.
Một số ngân hàng ghi nhận mức thu nhập bình quân nhân viên giảm so với  năm ngoái là LPBank giảm 2,91 triệu đồng, ABBank giảm 2,22 triệu đồng, Nam A Bank giảm 2,74 triệu đồng...
Hiện có 21 ngân hàng (chưa có thống kê của MB, SHB) trả lương bình quân cho nhân viên ở mức trên 20 triệu đồng/tháng. VietBank trả thu nhập cho nhân viên dưới 20 triệu đồng/tháng, song mức này cao hơn so với mức thu nhập trung bình của người lao động trong năm ngoái. Cụ thể, mỗi nhân viên Vietbank nhận 17,63 triệu đồng.
Tuy vậy, một điểm cần lưu ý là con số thu nhập bình quân và thực tế có sự khác nhau, bởi mức độ hoàn thành chỉ tiêu, đặc thù giữa các bộ phận trong ngân hàng, thậm chí ngay giữa các nghiệp vụ hoạt động.
Những con số trên là thống kê mức thu nhập bình quân từ lương và phụ cấp, còn tùy thuộc mỗi một vị trí tại ngân hàng sẽ có chế độ lương, thưởng khác nhau và thường có sự chênh lệch lớn do ngân hàng trả lương dựa trên thâm niên, mức độ hoàn thành chỉ tiêu, đặc thù giữa các bộ phận trong ngân hàng, thậm chí ngay giữa các nghiệp vụ hoạt động và hiệu quả hoạt động chung của từng chi nhánh.
Ngoài ra, cùng với lương, thưởng, các ngân hàng còn có thêm các đợt phát hành cổ phiếu ưu đãi cho người lao động với giá rẻ hơn nhiều so với thị giá cổ phiếu trên sàn chứng khoán. Năm nay, nhiều ngân hàng cũng có kế hoạch phát hành cổ phiếu ESOP như ACB, Nam A Bank, VIB, Techcombank, SeABank…
