Ông Nguyễn Quốc Cường phải làm gì với 2.882 tỷ đồng trả nợ Trương Mỹ Lan?
(Dân trí) - Ông Nguyễn Quốc Cường cho biết Quốc Cường Gia Lai đang thu xếp bán bớt tài sản, xử lý hàng tồn kho, tính toán thoái vốn dự án để có nguồn tiền khoảng 3.000 tỷ đồng trả Trương Mỹ Lan."Gánh nặng" trên vai Quốc Cường Gia Lai hiện nay là khoản nợ 2.882 tỷ đồng phải trả cho bà Trương Mỹ Lan trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, liên quan dự án Phước Kiển (Nhà Bè, TPHCM). Loạt tài sản bất động sản giá trị của doanh nghiệp này cũng bị kê biên để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ.Tại cuộc họp đại hội cổ đông thường niên 2024 diễn ra hôm nay (30/7), ông Nguyễn Quốc Cường - Tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai - thừa nhận điều quan tâm nhất hiện nay ở Phước Kiển là thu xếp nguồn tiền trả lại bà Trương Mỹ Lan và nhận về dự án.Trao đổi bên lề cuộc họp với phóng viên báo Dân trí, ông Cường nói nguồn tiền để thanh toán đang được sắp xếp. Công ty dự kiến thoái vốn 3 dự án thủy điện, đem về nguồn thu khoảng 1.000 tỷ đồng. Trong năm nay và đầu năm sau, công ty cũng tập trung xử lý hàng tồn kho của các dự án, dự kiến đem về hơn 1.000 tỷ đồng. Cộng với doanh thu Marina Đà Nẵng, con số thu về hoàn toàn khả thi để trả cho đối tác.Thời gian tới, nếu gặp khó về việc xử lý hàng tồn kho hay thoái vốn thì Quốc Cường Gia Lai cũng sẽ xem xét thoái vốn ở một số công ty để chuẩn bị đủ nguồn tiền, ông Cường nhấn mạnh.Về phương thức xử lý hàng tồn kho, CEO Quốc Cường Gia Lai nói có 2 dạng tồn kho dở dang và tồn kho dự án đã hoàn thành. Công ty ưu tiên xử lý tồn kho ở dự án đã hoàn thành và là sản phẩm thật.Về việc thoái vốn thủy điện, ông Cường cho rằng ban điều hành cũng đang cân nhắc phương án thoái vốn dự án bất động sản khác thay vì thủy điện.Nói về dự án Phước Kiển, ông Cường khẳng định đó là một trong những dự án then chốt của công ty. May mắn, mọi hồ sơ, sổ đỏ liên quan dự án đã đưa cho đối tác Sunny Island (trong hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát) đã được Cơ quan điều tra nắm giữ, không bị cầm cố cho bất kỳ khoản vay nào.Do đó, khi nào Quốc Cường Gia Lai thanh toán số tiền trên thì có thể cầm lại sổ đỏ của 65ha đã chuyển cho đối tác.Về pháp lý dự án, ông Cường nói dự án đã kéo dài nhiều năm, nhiều giấy tờ không còn giá trị. Nếu Quốc Cường Gia Lai nhận dự án về sẽ tiếp tục triển khai pháp lý hoặc tìm đối tác xứng tầm để cùng đồng hành phát triển.Trả lời phóng viên báo Dân trí về đối tác tiềm năng cùng phát triển dự án, ông Cường đánh giá vị trí Phước Kiển rất đẹp, kế bên Phú Mỹ Hưng. Hiện nay, nhiều đối tác trong và ngoài nước đang ngỏ ý muốn cùng Quốc Cường Gia Lai thực hiện dự án này. Song song với đó, nhiều đối tác sẵn sàng đàm phán với công ty về phương án triển khai. Tuy nhiên, ông Cường cho rằng để có thể ngồi vào bàn đàm phán, Quốc Cường Gia Lai phải mang dự án về.Ông Cường cũng cho rằng sau ngày 1/8, khi các luật liên quan bất động sản có hiệu lực thì dự án này có nhiều điểm thuận lợi. Vấn đề duy nhất là tiền sử dụng đất được tính toán lại, do đó giá trị sản phẩm sau này bán ra sẽ tăng cao. Tuy nhiên, Quốc Cường Gia Lai hoạt động theo pháp luật Nhà nước nên sẵn sàng tuân thủ.
