Giá vàng nhẫn vẫn "đu đỉnh" 83 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Mặc dù giá vàng thế giới đã hạ nhiệt, giảm 15 USD về vùng 2.658 USD/ounce nhưng giá vàng nhẫn tròn trơn trong nước không đổi, được niêm yết tại vùng giá kỷ lục 81,5-83 triệu đồng/lượng (mua-bán).Kết thúc phiên giao dịch tuần (27/9), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 81,5-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1,5 triệu đồng so với đầu tuần trước. Đến hiện tại, vàng miếng SJC tăng 10 triệu đồng/lượng so với đầu năm, tương đương mức sinh lời 13%. Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng liên tục lập kỷ lục, kết thúc tuần được doanh nghiệp niêm yết tại 81,5-83 triệu đồng/lượng (mua - bán). Loại vàng 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 83,1 triệu đồng/lượng. So với đầu năm, mỗi lượng vàng nhẫn trơn đã tăng hơn 20 triệu đồng, tương đương mức sinh lời trên 30%.Tại Bảo Tín Mạnh Hải, vàng miếng được niêm yết ở mức 81,6-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), vàng nhẫn là 82,54-83,44 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trên thế giới, giá vàng kết phiên 28/9 đạt gần 2.658 USD/ounce, giảm gần 15 USD so với trước đó. Trước đó có thời điểm, giá kim loại quý đạt đỉnh tại 2.685 USD/ounce.Quy đổi theo tỷ giá chưa tính thuế, phí, giá vàng thế giới thấp hơn 4,2 triệu đồng so với vàng miếng SJC, thấp hơn 3,7 triệu đồng so với giá vàng nhẫn trong nước.Tuần này, các thông tin như báo cáo bảng lương phi nông nghiệp và dữ liệu hoạt động sản xuất dự kiến sẽ tạo ra một số biến động trên thị trường. Giới đầu tư cũng sẽ chờ đợi phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell tại hội nghị của Hiệp hội Kinh tế Thương mại Quốc gia Mỹ.Tuy nhiên, một số nhà phân tích vẫn lạc quan khi dự báo động lực tăng giá của vàng vẫn còn. Trưởng phòng chiến lược hàng hóa Bart Melek của TD Securities kỳ vọng giá vàng sẽ tăng trở lại trên 2.700 USD/ounce.Theo khảo sát vàng hàng tuần mới nhất của Kitco News, các chuyên gia đang cân bằng giữa dự báo tăng và giảm trong tương lai gần, trong khi các nhà đầu tư bán lẻ duy trì sự lạc quan.Trong số 14 nhà phân tích tham gia khảo sát, 6 chuyên gia (chiếm tỷ lệ 43%) dự báo kim loại quý sẽ tăng trong tuần tới, 6 người khác dự đoán giá giảm. Hai nhà phân tích còn lại (14%) tin rằng thị trường giữ xu hướng đi ngang.Trong khi đó, 62% nhà đầu tư nhỏ lẻ đặt cược vàng sẽ tăng, 20% dự báo thị trường giảm và 17% kỳ vọng giá không biến động mạnh.Han Tan, chuyên gia phân tích thị trường của Exinity Group, cho rằng giá vàng thế giới không gặp nhiều trở ngại để có thể đạt 2.700 USD/ounce vào cuối năm 2024. Thậm chí, giá vàng có thể chinh phục mốc 3.000 USD/ounce nếu nền kinh tế Mỹ không rơi vào suy thoái sau các đợt điều chỉnh lãi suất tiếp theo.USD tự do tăng mạnhUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,4 điểm, giảm 0,10% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.118 đồng/USD. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.912-25.323 đồng. Tỷ giá tham khảo tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng duy trì ở mức 23.400 đồng/USD (mua) và 25.273 đồng/USD (bán).Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.390-24.760 đồng, giảm 40 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.410-24.840 đồng, giảm 20 đồng ở chiều mua và không thay đổi ở chiều bán ra.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.230-25.330 đồng, tăng 120 đồng mỗi chiều so với trước đó.
