Chuỗi talkshow về phát triển bền vững ngành bảo hiểm
Nội dung chia sẻ được nêu tại chuỗi talkshow "Thành công vẫn cần thay đổi". Mỗi tập phát sóng, các chuyên gia nêu góc nhìn về ngành tài chính - bảo hiểm, từ đó đưa ra những giải pháp thiết thực, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững cho toàn ngành. Chuỗi talkshow gồm 3 tập, mỗi tập dài 30 phút. Qua chuỗi talkshow, Prudential mong muốn được đồng hành cùng những người đầy khát khao làm chủ sự nghiệp, cùng nhau tháo gỡ những "nút thắt" trong ngành.
Trong tập đầu, khán giả được tìm hiểu về "công thức" Prudential Việt Nam áp dụng để giải quyết những thách thức trong ngành bảo hiểm thông qua chia sẻ từ hai Giám đốc văn phòng tổng đại lý Prudential ông Đỗ Quang Tâm và bà Phạm Hà Thu.
Ông Tâm nhấn mạnh thách thức lớn từ việc ứng dụng công nghệ trong quản lý với các khâu tư vấn, ký kết hợp đồng và quản lý khách hàng đều được số hóa. Prudential đã tiên phong trong việc sử dụng công nghệ hiện đại để cá nhân hóa trải nghiệm khách hàng, từ đề xuất sản phẩm đến chăm sóc sau bán hàng.
Còn theo bà Hà Thu, hiểu biết của khách hàng về bảo hiểm nhân thọ ngày càng cao, đòi hỏi tư vấn viên phải tích lũy kiến thức để thuyết phục khách hàng. Một hợp đồng bảo hiểm có thời hạn trung và dài hạn, yêu cầu khách hàng xem xét kỹ lưỡng hơn so với các sản phẩm ngắn hạn. "Thách thức lớn nhất là trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy trong hành trình dài với khách hàng", bà Thu nói.
Tập hai buổi tọa đàm giới thiệu cách để tư vấn viên thể hiện sự trân trọng và gây ấn tượng với khách hàng. Ông Lê Đình Hải, Giám đốc cấp cao phát triển kênh đại lý Prudential là diễn giả cho số này. Hải cũng nhấn mạnh việc ứng viên bắt đầu sự nghiệp cùng Prudential ở vai trò giám đốc văn phòng tổng đại lý, nguồn lực tài chính là một trong những hỗ trợ bước đầu mà tập đoàn cam kết cung cấp.
Trong tập ba, Trần Văn Trung Châu, Giám đốc huấn luyện đào tạo kênh đại lý Prudential với hơn 20 năm kinh nghiệm trong đào tạo doanh nghiệp bảo hiểm, đưa ra giải pháp ứng phó với biến động thị trường. Đối tượng hướng đến trong tập này là các giám đốc văn phòng tổng đại lý với ba vai trò: bán hàng, quản lý đại lý và CEO doanh nghiệp. Chương trình đào tạo của Prudential năm nay tập trung vào đào tạo những kỹ năng mang tính thực chiến cao.
Nhiều khán giả đánh giá chương trình dài hạn giúp giám đốc văn phòng tổng đại lý giải quyết hầu hết các vấn đề tại doanh nghiệp. Còn theo đại diện Prudential, phần lớn những người thành công kỳ cựu rất có kinh nghiệm trong vai bán hàng và tuyển dụng, phát triển hệ thống đại lý. Còn với "vai CEO", họ sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức hơn trong câu chuyện quản trị, đòi hỏi kỹ năng quản trị phải thật "cứng".
Để tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, đơn vị kết hợp với Viện Quản trị và Công nghệ FSB của Đại học FPT triển khai chương trình đào tạo "Nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp" dành riêng cho các giám đốc văn phòng tổng đại lý.
Trong quý IV/2023, Prudential giới thiệu mô hình văn phòng tổng đại lý mới, mang lại không gian trẻ trung và năng động. Mô hình này giúp đội ngũ phát huy sáng tạo và nâng cao cơ hội tuyển dụng. Về đào tạo, nhiều chương trình đã được cải tiến nhằm cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Với lịch sử phát triển 175 năm và tài chính vững vàng, Prudential kỳ vọng hoàn thành quá trình chuyển đổi sang mô hình mới vào năm 2028.
Thái Anh
