Vua Nệm tái định vị thương hiệu, muốn trở thành "bạn đời mang đến giấc ngủ đáng giá"
(Dân trí) - Định vị thương hiệu là "bạn đời mang đến giấc ngủ đáng giá" cho mọi người, Vua Nệm mong muốn đáp ứng nhu cầu của người dùng, đồng thời khẳng định cam kết đồng hành lâu dài cùng khách hàng.Vua Nệm tái định vị: Thay đổi để thích ứngLà một trong những đơn vị bán lẻ nệm lớn nhất Việt Nam, Vua Nệm hiện phân phối nhiều sản phẩm nệm có công nghệ đột phá, mang lại trải nghiệm mới dành riêng cho giấc ngủ. Với sứ mệnh mang đến giấc ngủ ngon cho mọi nhà, thương hiệu đã ghi dấu ấn với người dùng bằng những sản phẩm chất lượng hàng đầu thị trường.Tiếp nối thành công của giai đoạn 2022 - 2023, Vua Nệm vẫn duy trì việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến trong ngành công nghiệp giấc ngủ vào từng sản phẩm. Cùng với đó, doanh nghiệp tiếp tục chuyển mình trong chiến lược đồng hành cùng người dân với định vị mới: Vua Nệm là "bạn đời mang đến giấc ngủ đáng giá" cho mỗi người Việt bằng những sản phẩm giá tốt.Chia sẻ về lý do chọn hình ảnh cùng thông điệp trên, đại diện Vua Nệm cho biết: "Giống như với bạn đời, chúng ta cũng dành phần lớn thời gian với tấm nệm thông qua việc ngủ, nghỉ ngơi, thư giãn. Và chọn nệm cũng rất quan trọng, bởi mỗi thể trạng sẽ cần một chiếc nệm riêng, phù hợp với từng dáng người, tư thế nằm riêng biệt. Chọn đúng nệm giúp chúng ta ngủ ngon hơn, ngủ dễ hơn cũng như tránh được những vấn đề về sức khỏe. Qua hình ảnh 'bạn đời' cùng thông điệp giấc ngủ đáng giá, chúng tôi hy vọng mọi người dân Việt có thể sử dụng những sản phẩm chất lượng xứng đáng giá tiền từ Vua Nệm".Sáng tạo - yếu tố then chốt giúp Vua Nệm xây dựng niềm tin với khách hàngĐể chinh phục khách hàng, Vua Nệm đã tung ra loạt sản phẩm bình ổn giá như nệm foam, nệm lò xo, nệm cao su foam, gối công thái học…Theo đó, ngoài mức giá tốt, các sản phẩm còn ghi điểm với khách hàng bằng những ưu điểm vượt trội, như nệm foam massage Goodnight Osaka giúp nâng đỡ, duy trì tư thế tự nhiên của cột sống, kích thích huyệt đạo, hỗ trợ lưu thông máu, giảm đau lưng, cổ và vai; nệm lò xo Goodnight Magic với hệ thống lò xo túi độc lập vừa giúp nâng đỡ cơ thể một cách tối đa, vừa lan tỏa tác động tại mọi vị trí trên cơ thể.Để mỗi người dân Việt Nam hiểu được vai trò của giấc ngủ với sức khỏe, bằng sự thấu hiểu sâu sắc từng nhóm khách hàng, Vua Nệm đã khéo léo đưa ra những lời khuyên chân thành theo hướng cá nhân hóa cho từng vấn đề mà khách hàng đang gặp phải vào các chiến dịch truyền thông. Qua các câu chuyện đời thường, thông điệp hãy trân trọng sức khỏe, trân trọng giấc ngủ quý giá đã được lan tỏa tới cộng đồng."Với những chiến lược mới, Vua Nệm đã trở thành một người bạn thấu hiểu thói quen, nhu cầu của từng nhóm khách hàng để kết nối sâu sắc hơn với họ, qua đó tiếp tục củng cố vị thế đầu ngành của doanh nghiệp. Việc thay đổi định vị thương hiệu cùng chiến lược giá tốt cũng là cách doanh nghiệp đến gần hơn với tầm nhìn 2027: một triệu gia đình Việt Nam có những giấc ngủ đáng giá", đại diện công ty cho hay.
