Yêu cầu thí điểm điện mặt trời mái nhà dư thừa được bán lên lưới
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ Công Thương, Bộ  Tài chính  và Bộ Tư pháp về việc xây dựng nghị định của Chính phủ quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu.
Trong đó, đáng chú ý, Bộ Công Thương được yêu cầu nghiên cứu thí điểm việc sản xuất điện dư thừa được bán lên lưới điện quốc gia không quá 10% tổng công suất. Điều này nhằm mục đích khuyến khích phát triển nguồn điện sạch.
Bộ Công Thương, Bộ Tài chính được giao nghiên cứu các quy định giá mua trên tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chịu trách nhiệm mua sản lượng điện dư và bảo đảm an toàn vận hành hệ thống điện, bảo đảm sự hài hòa và khuyến khích phát triển cơ chế này.
Bên cạnh đó, Bộ Công Thương phải phối hợp cơ quan liên quan nghiên cứu các giải pháp, thiết kế điều kiện cần thiết để không xảy ra tiêu cực, tham nhũng, lãng phí nguồn lực xã hội.
Bộ Tư pháp được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan bảo đảm tính pháp lý của nghị định và các quy định hiện hành, trong đó có Quy hoạch điện 8.
Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương khẩn trương báo cáo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà về việc tiếp thu, giải trình các ý kiến chỉ đạo và hoàn thiện dự thảo nghị định trước ngày 11/7, để xem xét, ký ban hành trước ngày 12/7.
Trước đó, tại cuộc họp nghe báo cáo dự thảo, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cho rằng lắp đặt điện mặt trời mái nhà phải có hiệu quả kinh tế thì người dân mới làm, còn Nhà nước có thêm nguồn điện huy động để bảo đảm an ninh năng lượng.
"Bộ Công Thương cần nghiên cứu, tính toán lợi nhuận của phương án Nhà nước đầu tư nguồn điện mới, làm cơ sở cho chính sách hỗ trợ người dân lắp đặt điện mặt trời mái nhà", lãnh đạo Chính phủ giao.
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Xây dựng để xây dựng trình tự, thủ tục lắp đặt điện mặt trời mái nhà theo tinh thần đơn giản hóa tối đa; quản lý chặt chẽ các đơn vị,  doanh nghiệp  thực hiện lắp đặt điện mặt trời mái nhà.
Trong dự thảo tờ trình mới nhất trình Bộ Tư pháp thẩm định, Bộ Công Thương đã bỏ nội dung quy định điện mặt trời mái nhà dư thừa phát lên lưới được bán với giá 0 đồng.
Đồng thời, cơ quan soạn thảo thay bằng nguyên tắc "phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu để tự sử dụng và không mua bán dưới mọi hình thức".
