Chi phí sống cho gia đình 4 người tại TPHCM khoảng 44,2 triệu đồng/tháng
Theo nền tảng dữ liệu Numbeo - nền tảng cơ sở dữ liệu chi phí sinh hoạt lớn nhất thế giới - chi phí sống cho gia đình 4 người tại TPHCM trung bình là 1.749 USD mỗi tháng, tương đương 44,2 triệu đồng. Chi phí trên được đơn vị trên tính toán dựa trên công thức với các giả định thói quen chi tiêu trung bình. Đáng chú ý, chi phí trên không bao gồm thuê nhà và chi phí cho trẻ em đi nhà trẻ hay học trường tư thục.
Tuy nhiên, chi phí này được tính toán với giả định cả 4 thành viên trong gia đình đều có thẻ hội viên dịch vụ tập luyện và đi xem phim một lần mỗi tuần. Ngoài ra, các thành viên đều không hút thuốc, không sử dụng  ô tô  hay taxi và mua sắm quần áo, sử dụng đồ uống có cồn ở mức trung bình.
Phần lớn chi phí đến từ khoản ăn uống với khoảng gần 29 triệu đồng mỗi tháng cho gia đình 4 người, chiếm 65%. Chi phí này được tính với điều kiện 10% thời gian trong tháng là ăn ngoài, 50% lựa chọn là ăn nhà hàng hạng sang và đồ ăn nấu tại nhà theo kiểu Tây. Do vậy, chi phí do Numbeo đưa ra phù hợp để tham khảo cho người nước ngoài chuyển đến TPHCM sinh sống.
Tương tự giả định như trên, chi phí sống cho gia đình 4 người tại Hà Nội rẻ hơn 5,3% so với TPHCM, chỉ khoảng 1.706,8 USD (khoảng 43,2 triệu đồng).
Tại khu vực Đông Nam Á, chi phí này thấp hơn Kuala Lumpur (Malaysia) với 1.975 USD, Phnom Penh (Campuchia) với 2.259 USD, Bangkok (Thái Lan) với 2.322 USD, Manila (Philippines) với 2.213 USD và chỉ bằng gần một nửa so với Singapore khi chi phí tại đây lên tới 4.037 USD.
Còn tại khu vực châu Á, chi phí này cũng khá cao tại các thành phố lớn như Seoul (Hàn Quốc) 4.129 USD, Tokyo (Nhật Bản) với 3.408 USD, Thượng Hải (Trung Quốc) 2.314 USD...
Tuy nhiên, với cùng bộ công thức tính, nếu một gia đình 4 người tại TPHCM nấu ăn tại nhà theo kiểu châu Á thì tổng chi phí hàng tháng chỉ khoảng 37 triệu đồng, trong trường hợp không thuê nhà.
Chi phí có thể giảm xuống chỉ còn 27,2 triệu đồng nếu gia đình 4 người không ăn ngoài, không ai đăng ký hội viên dịch vụ tập luyện, mỗi người chỉ xem phim 2 lần mỗi tháng. Các chi tiêu cho cà phê tại quán, quần áo, rượu bia cũng ở mức trung bình.
Numbeo là nền tảng dữ liệu trực tuyến được thành lập năm 2009 tại Serbia. Nền tảng này cung cấp dữ liệu và các báo cáo phân tích thống kê về chi phí sinh hoạt, chỉ số nhà ở, chất lượng cuộc sống tại nhiều thành phố và quốc gia trên thế giới.
