Giá xăng ngày mai bật tăng trở lại sau 5 phiên giảm liên tiếp?
(Dân trí) - Giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày 15/8 được dự báo sẽ quay đầu bật tăng, mức tăng khoảng 200-400 đồng/lít.Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (15/8).Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phân phối xăng dầu phía Nam cho biết sau kỳ điều hành trước, giá dầu thô đã quay đầu tăng.Ngày 13/8, giá xăng dầu nhập khẩu trên thị trường Singapore đã trở lại mốc 91,98 USD/thùng với xăng RON 95 và 87,5 USD/thùng với xăng RON 92. Vì vậy, nhiều khả năng giá xăng trong nước có thể tăng trong kỳ điều hành này.Cụ thể, giá xăng dự kiến tăng khoảng 300-400 đồng/lít, còn dầu diesel có thể tăng khoảng 200-300 đồng/lít. Trường hợp liên Bộ Công Thương - Tài chính trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể tăng nhẹ hơn.Tương tự, chủ một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng dự báo giá xăng sẽ quay đầu tăng trong kỳ điều hành ngày mai. Chiết khấu xăng dầu ngày 14/8 ở nhiều kho đang về mức khoảng 850-1.050 đồng/lít.Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên bật tăng sau 5 lần giảm liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 16 lần, giảm 16 lần. Dầu diesel có 15 lần tăng và 15 lần giảm.Hiện tại, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 14/8, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 8/8, cơ quan điều hành quyết định giảm 900 đồng với xăng E5 RON 92 xuống còn 20.710 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 930 đồng, xuống 21.670 đồng/lít. Giá dầu diesel giảm 730 đồng/lít, giá dầu hỏa giảm 680 đồng/lít và dầu mazut giảm 860 đồng/kg.Trên thị trường thế giới, lo ngại xung đột lan rộng, nguy cơ thắt chặt khả năng tiếp cận nguồn cung dầu thô toàn cầu ngày càng cao đẩy giá dầu tăng mạnh. Theo dữ liệu của Trading Economics, 7h ngày 14/8, giá dầu WTI tăng 0,59% lên 78,86 USD/thùng, dầu Brent tăng 0,46% lên mức 81,04 USD/thùng.
