Mưa lũ và sạt lở đất ảnh hưởng nặng đến hệ thống lưới điện 6 tỉnh miền Bắc
(Dân trí) - Theo Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC), tính đến ngày 9/9, mưa lũ và sạt lở đất đã gây ảnh hưởng đến hệ thống lưới điện ở 6 tỉnh gồm Bắc Giang, Tuyên Quang, Hà Giang, Bắc Kạn, Yên Bái và Lào Cai.Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, từ 14h ngày 8/9 đến 14h ngày 9/9, khu vực các tỉnh khu vực Bắc Bộ đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to, tập trung tại các tỉnh Lào Cao, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Cao Bằng… Lũ lên nhanh gây thiệt hại lớn đến các trạm biến áp và lưới điện tại nhiều khu vực miền Bắc.Tại Tuyên Quang, nước sông Phó Đáy dâng cao, vị trí cột 6 nhánh rẽ Khuân Kính thuộc lộ 373 E14.1 đã bị đổ, cột 7 nhánh rẽ Khuân Kính bị nghiêng. Hiện nay 2 trạm biến áp và 142 khách hàng đang bị mất điện. Đường dây 35 kV lộ 376 tuyến Kim Bình, Linh Phú, Tri Phú và lộ 375 tuyến Ngọc Hội, Kiên Đài huyện Chiêm Hóa đang bị sự cố chưa thể tiếp cận được. 40 vị trí cột của đường dây hạ thế đã bị gãy đổ.Tại huyện Na Hang và Lâm Bình mưa to và kéo dài nhiều tuyến đường bị sạt lở và một số khu vực bị chia cắt bởi nước suối lên cao qua các đập tràn.Tại Lào Cai, trạm 110kV Lào Cai 2, Điện lực Bảo Yên mưa lũ đã khiến khu vực này bị cô lập. Tại Điện lực Bảo Thắng, thống kê sơ bộ đến 6h ngày 9/9, 10 trạm biến áp đã có nước ngập đến hòm công tơ, 1 trạm chìm trong nước. Để đảm bảo an toàn điện cho nhân dân, Điện lực Bảo Thắng đã tạm ngừng cấp điện 10 trạm biến áp, tương ứng 1.065 khách hàng.Điện lực Bát Xát buộc phải ngừng điện khẩn cấp từ 4h ngày 9/9 tại xã Quang Kim (trạm biến áp Đồng Quang và Kim Tiến), xã Bản Vược dừng điện ở 2 trạm biến áp (Bản Vược và Tái Định Cư Bản Vược). Các trạm biến áp xã Dền Thàn, Sàng Ma Sáo, Trung Lèng H, và các trạm chịu ảnh hưởng từ đường dây 35 kV do sự cố đang phân loại để cô lập sự cố thuộc các xã Bản Qua, Bản Vược, 1 phần xã Cốc Mỳ, Mường Hum, Sàng Ma Sáo, Dền Sáng, Y Tý, A Lù, A Mú Sung, Nậm Chạc, Nậm Pung. 8 đường dây 0,4kV sau trạm biến áp ngừng điện khẩn cấp đang xử lý thống kê.Tính đến cuối giờ chiều ngày 9/9, Công ty Điện lực Lào Cai phải cắt điện gần 1.000 trạm biến áp vì ngập lụt, tương ứng với khoảng xấp xỉ 100.000 khách hàng mất điện.Tại Cao Bằng, thiệt hại về đường dây trung áp được thống kê gồm đổ 7 cột, gẫy xà 1 cột, sạt lở 4 cột, hỏng 8 bộ xà, 5 bộ kim thu sét, 780m-AC70, 25 chuỗi néo thủy tinh 35kV. Số khách hàng đang bị ảnh hưởng là 13.065.Tại Bắc Kạn, theo Công ty Điện lực Bắc Kạn, tính đến 6h ngày 9/9 có 16 khu vực tại các huyện Chợ Mới, Ba Bể, Chợ Đồn và TP Bắc Kạn bị mất điện do ảnh hưởng của bão số 3.14.709 khách hàng bị ảnh hưởng, 192 trạm biến áp bị mất điện. Trong đó, riêng huyện Chợ Mới có hơn 8.800 khách hàng và 115 trạm biến áp bị mất điện.Hiện nay khu vực xã Quảng Khê, Cao Thượng, Thượng Giáo, Nam Mẫu (Ba Bể) nước vẫn đang dâng cao, tại một số điểm có thể ngập hòm công tơ nên phải cắt đường dây 0,4kV lộ 1, lộ 2 sau trạm biến áp để đề phòng sự cố.5h30 ngày 9/9 giông lốc làm cây đổ vào đường dây tại khu vực xã Quang Thuận, Dương Phong (Bạch Thông) khiến 11 trạm biến áp và 1.115 khách hàng bị mất điện. Lãnh đạo và cán bộ công nhân Điện lực thành phố Bắc Kạn đã phải đi bộ gần 10km để xử lý sự cố. Đến 11h55 phút trưa đã khắc phục xong sự cố, đóng điện an toàn, cấp điện trở lại cho toàn khu vực.Tại Bắc Giang, mưa lũ tại 3 huyện 3 huyện Sơn Động, Lục Ngạn, Lục Nam tỉnh Bắc Giang đã làm 33 đường dây trung áp mất điện; 58 cột trung áp gãy đổ ảnh hưởng đến 147.000 khách hàng. Theo Công ty điện lực Bắc Giang, hiện nước lũ tại huyện Sơn Động và Lục Ngạn đang rút dần, công tác kiểm đếm thiệt hại sẽ được các đơn vị tiến hành kiểm tra, thống kê và khắc phục sau khi nước rútTại Yên Bái, từ 15h chiều 9/9, để đảm bảo an toàn, Công ty Điện lực Yên Bái đã phải tạm ngừng cấp điện đối với 112 trạm biến áp và 12.940 khách hàng.Hiện nay mưa lũ tiếp tục có những diễn biến phức tạp tại một số khu vực miền núi phía Bắc, các công ty điện lực đã và đang sẵn sàng nhân lực, vật lực và vật tư thiết bị để ngay khi nước lũ rút sẽ khắc phục sự cố, đóng cấp điện trở lại cho các phụ tải.Trong ảnh hưởng của thiên tai, hệ thống lưới điện có thể chủ động hoặc có sự cố gây gián đoạn cung cấp điện, tổng công ty và các điện lực địa phương mong muốn khách hàng thông cảm và chia sẻ. Ngành điện sẽ nỗ lực cao nhất để sớm cấp điện trở lại an toàn, ổn định cho khách hàng.
