Nghỉ việc để đi làm tự do, cần chuẩn bị gì?
(Dân trí) - Hàng triệu người Mỹ đang dừng lại để suy nghĩ về cuộc sống công việc của họ trong bối cảnh của cuộc "đại từ chức" và đại dịch đang diễn ra.Theo dữ liệu từ Bộ Lao động Mỹ, trong tháng 11/2021, có tới 4,5 triệu người bỏ việc. Đây là một con số kỷ lục và xu hướng từ chức vẫn đang tiếp tục.Một số người nghỉ việc để chuyển sang làm các công việc tự do hoặc bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của riêng họ. Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ, vào tháng 12/2021, trong cả nước có khoảng 9,2 triệu lao động tự do. Trong năm 2021, người Mỹ đã nộp đơn xin hơn 5 triệu Mã số nhận dạng thuế liên bang cần thiết để đăng ký các doanh nghiệp mới, theo dữ liệu từ Cục điều tra dân số Mỹ. Con số này vượt xa khoảng 4,3 triệu đơn đăng ký cho các doanh nghiệp mới cho cả năm 2020, và 3,5 triệu đơn đăng ký vào năm 2019. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, bạn không nên từ bỏ một công việc ổn định để chuyển sang làm các công việc tự do hoặc kinh doanh nếu không có một kế hoạch phù hợp. Dưới đây là một số lời khuyên nên làm trước, trong và sau khi nghỉ việc. Trước khi nghỉ việcSheneya Wilson, một kế toán viên có chứng nhận toàn cầu (CPA) và người sáng lập Fola Financial ở New York cho biết: "Nếu bạn đang nghĩ đến việc thay đổi, tôi luôn khuyến khích mọi người làm điều đó theo cách đúng đắn".Theo Kevin Lao, một nhà hoạch định tài chính và là người sáng lập của Imagine Financial Security ở St. Augustine, Florida, trước khi bắt đầu làm điều gì đó, bạn nên lập một kế hoạch kinh doanh. Hãy viết ra mục tiêu kinh doanh, đối tượng kinh doanh và mong muốn của bạn. Lao nói: "Sẽ rất khó thành công nếu bạn không có "lý do" thuyết phục".Còn theo Mandi Woodruff-Santos, chuyên gia tài chính cá nhân kiêm nhà sản xuất điều hành và đồng chủ trì podcast Brown Ambition, bạn cũng cần phải xác định các nguồn thu nhập tiềm năng cho mình. Theo đó, bạn nên cởi mở tiếp nhận công việc mới hoặc các nguồn doanh thu khi bạn thấy phù hợp.Khi bạn đã có tầm nhìn về các bước tiếp theo của mình với tư cách là một doanh nhân đơn lẻ, hãy đảm bảo rằng bạn có đủ tài chính để nuôi sống bản thân trong khi xây dựng sự nghiệp riêng của mình. Số tiền chính xác sẽ phụ thuộc vào khả năng chấp nhận rủi ro của bạn và việc bạn nghĩ rằng bạn có thể thu được lợi nhuận nhanh như thế nào, Lao nói. Ông cũng cho biết thêm rằng khi thành lập công ty tài chính của  mình, ông đã tiết kiệm được 12 tháng chi phí sinh hoạt và 3 tháng chi phí kinh doanh. Chi phí kinh doanh bao gồm những thứ như chi phí thành lập một pháp nhân, chẳng hạn như một công ty trách nhiệm hữu hạn (LLC) nếu cần thiết, và chi trả cho thiết bị và dịch vụ như phần mềm kế toán hoặc mua một bộ máy tính mới. Bạn cũng có thể cần phải mua bảo hiểm sức khỏe cá nhân và thiết lập kế hoạch của riêng bạn để tiết kiệm khi nghỉ hưu, những lợi ích mà bạn thường nhận được thông qua chủ lao động.Đặt mục tiêu thu nhập cho bản thân cũng rất cần thiết để giúp bạn đẩy nhanh tiến độ công việc mỗi tháng và đảm bảo trang trải chi phí của mình.Nếu bạn chưa sẵn sàng để thực hiện thay đổi, bạn vẫn còn có những lựa chọn khác, chẳng hạn như kinh doanh như một công việc phụ với hy vọng xây dựng nó thành nguồn thu nhập toàn thời gian sau này. Khi mới bắt đầuCó còn nhiều vấn đề bạn cần xem xét sau khi nghỉ việc. Đầu tiên là bạn cần phải luôn rõ ràng với tài chính của mình và phân biệt rạch ròi chi phí cá nhân và chi phí kinh doanh.Wilson cho biết: "Nên có sự tách biệt giữa bạn và việc kinh doanh của mình". Theo cô, cách dễ nhất để làm điều này là có một tài khoản ngân hàng và thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ khác để chi trả cho các chi phí kinh doanh của bạn. Việc rạch ròi sẽ giúp bạn lập kế hoạch thuế phù hợp, bao gồm cả việc tối đa hóa các khoản khấu trừ, cô nói thêm. Đó là bởi vì các chủ doanh nghiệp nhỏ thường phải chịu một trong những mức thuế suất hiệu dụng cao nhất."Biết được điều đó, bạn nên lập kế hoạch trước khi kết thúc năm, làm cách nào để giảm thiểu các khoản nợ thuế", cô nói.Những người đã kinh doanh tự do hoặc bắt đầu kinh doanh trong năm nay có thể tận dụng khoản khấu trừ văn phòng tại nhà, một khoản giảm thuế quan trọng chỉ dành cho những người điều hành công ty riêng của họ tại nhà.Để đảm bảo bạn đang thiết lập mọi thứ một cách chính xác, bạn nên tư vấn các chuyên gia. Wilson khuyên bạn nên có một kế toán thuế để giúp bạn khai thuế một cách chính xác.Cô ấy cũng khuyên bạn nên có một luật sư giỏi, tùy thuộc vào loại hình kinh doanh mà bạn đang thành lập. Ngoài ra, những lời khuyên của một nhà hoạch định tài chính sẽ rất hữu ích để giúp bạn lập ngân sách và mục tiêu tài chính của riêng bạn khi bạn chuyển sang một công việc tự do, Woodruff-Santos nói.Lợi ích của công việc tự doHãy coi việc bạn đã từ chức để chuyển sang làm nghề tự do hoặc kinh doanh như một sự thay đổi công việc bình thường.Woodruff-Santos cũng khuyên bạn nên liên kết với các lao động tự do khác, các chủ doanh nghiệp nhỏ hoặc doanh nhân trong cùng lĩnh vực để tạo thành một nhóm mà bạn có thể dựa vào khi cần. Ngoài ra, bạn nên đặt ra và tuân theo các ranh giới nghề nghiệp cho bản thân, chẳng hạn như quyết định lượng thời gian bạn sẽ làm việc cho các dự án khác nhau và khi nào bạn nghỉ làm."Sẽ là một sai lầm nếu bạn tạo ra một công việc hành chính đơn điệu khác sau khi từ chức", cô nói và cho biết: "Tôi nghĩ điều thú vị khi làm nghề tự do là bạn có thể đa dạng hóa lịch trình của mình".Theo www.cnbc.com
