Sẽ rà soát thuế của 100% người bán hàng livestream
Trong văn bản gửi cục thuế các địa phương, Tổng cục Thuế yêu cầu rà soát toàn bộ tổ chức, cá nhân livestream bán hàng ở các nền tảng như YouTube, Facebook, TikTok... để thực hiện rà soát, xác minh, xử lý theo quy định.
Các đơn vị có trách nhiệm thực hiện nguyên tắc quản lý rủi ro trong quản lý thuế để thực hiện kiểm tra hồ sơ tại trụ sở cơ quan thuế theo quy định. Trường hợp phát hiện rủi ro thì thực hiện thanh tra, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế theo quy định.
Cụ thể, cơ quan thuế sẽ thanh, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế với các trường hợp có dấu hiệu rủi ro. Ngành thuế sẽ phối hợp chặt với các cơ quan chức năng, chuyển hồ sơ sang cơ quan công an xử lý nếu có dấu hiệu cố tình vi phạm pháp luật về thuế.
Livestream bán hàng là  kinh doanh  bằng cách phát video trực tuyến trên các phương tiện như nền tảng mạng xã hội, sàn giao dịch, website thương mại điện tử, kênh truyền hình. Theo thống kê từ AccessTrade Việt Nam, bình quân mỗi tháng có hơn 2,5 triệu phiên bán hàng livestream, với sự tham gia của hơn 50.000 nhà bán hàng.
Theo quy định, người bán hàng online sẽ phải nộp thuế giá trị gia tăng và thu nhập cá nhân nếu có doanh thu từ 100 triệu đồng/năm.
Cá nhân có thu nhập từ tiền hoa hồng do thực hiện livestream bán hàng sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo biểu thuế lũy tiến từng phần với 7 bậc, thuế suất 5-35%. Trường hợp hoa hồng nhận được trả cho hộ kinh doanh, họ sẽ phải khai nộp thuế theo mức 7%, gồm 5% thuế giá trị gia tăng và 2% thu nhập cá nhân.
Theo số liệu từ Tổng cục Thuế, số thu 6 tháng trong lĩnh vực thương mại điện tử của riêng Hà Nội đạt trên 10.000 tỷ đồng, trong đó thuế cá nhân (gồm livestream) tăng 79%.
