SJC tạm ngưng mua vàng miếng có seri một chữ, vì sao?
(Dân trí) - Các cửa hàng SJC thông báo tạm ngưng mua vàng miếng SJC loại có số seri một chữ, móp méo. SJC dừng thu mua vì lượng tồn kho đã lên cao nhưng chưa biết khi nào mới được NHNN cho phép gia công.Mới đây, nhiều người có nhu cầu bán vàng miếng SJC loại một chữ, vàng móp méo tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đều bị đơn vị này từ chối thu mua.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, tại hội sở SJC (quận 3, TPHCM), nhân viên tại cửa hàng thông báo công ty đã tạm ngưng mua vào loại vàng một chữ, vàng móp méo.  Chia sẻ về lý do ngừng thu mua, đại diện SJC cho biết không phải công ty không muốn thu lại vàng một chữ do khách hàng mang bán mà công ty chưa có thông tin Ngân hàng Nhà nước khi nào mới mở xưởng cho dập lại các loại vàng này.Thông thường với các loại vàng này cũng như vàng bị móp méo khi công ty mua lại trên thị trường với khối lượng khoảng 1.000 lượng thì sẽ xin cơ quan quản lý tiền tệ gia công lại.Nhưng từ 2 tuần trở lại đây, công ty đã dừng thu mua vì lượng tồn kho đã lên khá cao nhưng chưa biết khi nào mới được phép gia công.Công ty đã thu mua vào khoảng 1.000 lượng loại một chữ và móp méo trong 2 tháng qua. Số vàng này mua với giá bán vàng bình thường nhưng không được bán ra lưu thông trên thị trường. Hiện công ty đang chờ đợi cơ quan quản lý cấp phép cho gia công trở lại số vàng móp méo, một chữ.Chuyên gia: Về nguyên tắc, công ty phát hành ra thì phải thu mua lạiPGS. TS Nguyễn Hữu Huân cho biết vàng miếng SJC một chữ là những mẫu vàng miếng được SJC dập theo khuôn cũ có số seri gồm một chữ trước dãy số trên vàng miếng và được sản xuất từ trước năm 1996. Về chất lượng, vàng miếng một chữ không khác biệt so với vàng miếng hai chữ hiện tại.Xét về nguyên tắc, ông Huân cho rằng SJC phát hành ra vàng miếng thì phải thu mua, vì vàng là do chính SJC dập và bán ra. Hoạt đồng này khiến nhiều người nắm giữ vàng thời điểm trước hoang mang. Nhưng do Ngân hàng Nhà nước chưa cho mở xưởng dập lại các loại vàng này, dẫn đến việc SJC bị tồn kho.Đây cũng không phải lần đầu loại vàng miếng SJC loại một chữ bị các đơn vị từ chối mua. Trước đó, giai đoạn 2015-2016, thị trường vàng đã từng xảy ra trường hợp này.Thời điểm đó, SJC từ chối mua vào với lý do tương tự. Theo đó, khi người dân bán loại vàng này công ty vẫn mua vào nhưng khi bán ra lại rất khó khăn. Lượng hàng tồn kho lớn, gây mất cân đối vốn và có khả năng dẫn đến nhiều rủi ro. Vì vậy, SJC đã tạm ngưng mua vào, chờ được cấp phép gia công thêm.Để giải quyết tình trạng trên, ông Huân cho rằng Ngân hàng Nhà nước cần mở hạn mức cho gia công lại vàng một chữ, dập vàng miếng theo khuôn hiện tại. Khi đó, SJC mới có thể giảm hàng tồn và tiếp tục bán vàng miếng ra thị trường.Cũng theo chuyên gia, việc gián đoạn thu mua vàng miếng SJC này cho thấy, thủ tục cấp phép của nhà điều hành tiền tệ cần phải nhanh hơn, đơn giản hơn nhằm không làm gián đoạn việc thu mua vàng trên thị trường của các đơn vị.
