Cơ hội sở hữu iPhone 16 khi mở tài khoản Plus trên Agribank Plus
Đi tìm chủ nhân điện thoại iPhone 16
Chỉ cần mở mới Tài khoản Plus và thực hiện giao dịch trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng nhận ngay lượt quay số may mắn. Mỗi lượt quay không chỉ mang đến niềm vui bất ngờ mà còn mở ra cơ hội trúng những phần quà hấp dẫn. Giải thưởng cao nhất là chiếc iPhone 16 phiên bản trắng - sản phẩm mà những người đam mê công nghệ không thể bỏ qua, hứa hẹn mang lại trải nghiệm tối ưu cho người sở hữu.
Ngoài ra, chương trình còn có nhiều phần quà khác dành cho khách hàng như: giải nhì là Apple Watch Series 9 GPS 41mm Storm Blue - món phụ kiện thời thượng dành cho những ai yêu thích công nghệ và phong cách.
Giải ba là sổ tiết kiệm có kỳ hạn do Agribank phát hành trị giá 5 triệu đồng ,  giúp khách hàng tiết kiệm được một khoản đáng kể, tạo cơ hội đầu tư an toàn và sinh lời.
Agribank còn tặng khách hàng mở mới Tài khoản Plus gói quà tiền nạp điện thoại trị giá 20.000 đồng và 50.000 đồng cùng nhiều voucher giảm giá lên đến 500.000 đồng cho đa dạng dịch vụ như gọi  VNPAY  Taxi, mua sắm VnShop, đặt vé máy bay, tàu, xe, phòng khách sạn…
Nghe đồng nghiệp giới thiệu về chương trình "Vòng quay may mắn", chị Thanh Hương (35 tuổi, TPHCM) đã mở ngay Tài khoản Plus để nhận được cơ hội trúng thưởng. "Trước đây, tôi ít tham gia các chương trình quay số trúng thưởng, nhưng thấy lần này vừa có cơ hội trải nghiệm ngân hàng số hiện đại, vừa có thể may mắn sở hữu iPhone 16, nên tôi quyết định mở Tài khoản Plus ngay để thử vận may.
Tôi được biết Tài khoản Plus có nhiều ưu điểm như giao dịch nhanh, miễn phí dịch vụ. Người dùng mở Tài khoản Plus ngay trên ứng dụng Agribank Plus mà không cần ra quầy, rất đơn giản, nhanh chóng phù hợp với nhu cầu bản thân nên tôi càng thêm hứng thú", chị Hương chia sẻ.
Nhiều lợi ích khi mở Tài khoản Plus
Tài khoản Plus là sản phẩm mới đột phá của Agribank, mở ra kỷ nguyên ngân hàng số hiện đại và tiện lợi, đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng. Điểm nổi bật của Tài khoản Plus chính là khả năng giao dịch nhanh chóng và dễ dàng .  Người dùng có thể gọi VNPAY Taxi, mua sắm VnShop, đặt vé máy bay, phòng khách sạn, vé tàu/xe…. thành công chỉ trong vài giây, tối ưu sự tiện lợi trong cuộc sống bận rộn.
Khách hàng khi mở Tài khoản Plus còn được miễn 100% phí dịch vụ, giúp tiết kiệm tối đa chi phí trong khi vẫn tận hưởng đầy đủ các tính năng của ngân hàng số. Trong xu thế thanh toán không tiền mặt ngày càng phổ biến, Tài khoản Plus là lựa chọn phù hợp khi mang đến giải pháp tài chính hiệu quả và phù hợp với lối sống hiện đại.
Về mặt bảo mật, Tài khoản Plus sử dụng hệ thống bảo mật nhiều lớp, đảm bảo mọi thông tin và giao dịch trực tuyến của khách hàng luôn an toàn. Điều này giúp người dùng yên tâm khi thực hiện các giao dịch. Điểm độc đáo của Tài khoản Plus khác là tính cá nhân hóa số tài khoản, cho phép khách hàng kết hợp dãy số 8888 - biểu tượng của sự phát tài - với số điện thoại của mình, không chỉ tạo sự khác biệt mà còn mang lại may mắn cho người sở hữu.
Tài khoản Plus của Agribank đang trở thành lựa chọn ưu tiên cho khách hàng mong muốn trải nghiệm ngân hàng số hiện đại. Để có cơ hội trải nghiệm các tính năng vượt trội của Tài khoản Plus và sở hữu iPhone 16 cùng những phần quà giá trị khác, khách hàng có thể mở Tài khoản Plus trên Agribank Plus với 4 bước đơn giản:
Bước 1: Đăng nhập ứng dụng Agribank Plus và chọn mục "Tài khoản".
Bước 2: Chọn "Mở tài khoản Plus".
Bước 3: Đọc và đồng ý với các Điều khoản và Điều kiện sử dụng.
Bước 4: Nhập mã OTP được gửi về số điện thoại đã đăng ký và hoàn tất mở tài khoản.
