Khách hàng "vây" trụ sở Công ty GFDI tại Đà Nẵng
(Dân trí) - Người dân "vây" trụ sở Công ty GFDI tại Đà Nẵng khi nghe thông tin công ty này "tạm dừng đầu tư dự án không có khả năng sinh lợi". Đầu tư vào đây 120 triệu đồng, có người được trả lãi 60 triệu/năm.Từ đêm 5/11 đến sáng 6/11, hàng trăm người dân là khách hàng của Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI (Công ty GFDI) đến trụ sở công ty để thắc mắc về việc thông tin lan truyền trên mạng xã hội rằng công ty "tạm dừng những dự án đầu tư không còn khả năng sinh lợi".Sáng 6/11, ghi nhận tại trụ sở Công ty GFDI (đường 29 Tháng 3, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng) rất đông khách hàng vẫn túc trực để đòi quyền lợi. Bên trong, lực lượng công an địa phương có mặt để đảm bảo an ninh.Ông T.T.T.V. (trú quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng) cho biết, ông là khách hàng của công ty từ năm 2020. Ban đầu, ông V. đầu tư 120 triệu đồng, thu lãi hơn 50%, tương đương 60 triệu đồng/năm.Thấy công ty uy tín, trả tiền đúng hạn, ông V. tiếp tục đầu tư tổng số tiền gần 600 triệu đồng và mới đáo hạn tháng 10 để được tặng thêm lãi suất. Nghe tin đồn công ty "vỡ trận", ông liên lạc với nhân viên và chưa rõ được thông tin chính thức.Tương tự, bà N.T.K. (trú quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng) cho hay, qua nhiều lần gửi tiền, gia đình đã đầu tư vào Công ty GFDI hơn 1,1 tỷ đồng qua hình thức hợp đồng vay tài sản.Lần gần nhất, ngày 23/10, bà K. đầu tư 700 triệu đồng với thời hạn 3 tháng. Trong hợp đồng vay vốn, Công ty GFDI "hợp thức hóa" số tiền vay lên đến hơn 730 triệu đồng bao gồm cả tiền gốc và lãi trong 3 tháng. Bà K. hiện tại cũng hoang mang khi nghe tin đồn công ty "vỡ nợ".Trước việc người dân tập trung tại trụ sở công ty, một cán bộ công an đến đề nghị người dân ra về để đảm bảo an ninh trật tự, đồng thời thông báo phía Công ty GFDI sẽ gặp mặt khách hàng vào chiều 8/11.Trước đó, tối 5/11, mạng xã hội lan truyền tâm thư được cho là của ông Nguyễn Quang Hoàng - Tổng giám đốc Công ty GFDI.Trong văn bản này, ông Hoàng bày tỏ vì các mảng đầu tư của GFDI đã không còn mang lại lợi nhuận như kỳ vọng nên đang rà soát, tái thẩm định và sẽ tạm dừng những dự án đầu tư không còn khả năng sinh lợi tốt để đảm bảo quản lý tốt nhất nguồn vốn của khách hàng.Theo tìm hiểu, Công ty GFDI được thành lập từ năm 2018, hoạt động theo hình thức công ty đầu tư tài chính gần 7 năm qua, với hàng nghìn khách hàng khắp cả nước.Trong sáng 6/11, phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên hệ vào số điện thoại cá nhân của ông Hoàng và số điện thoại tổng đài của Công ty GFDI để tìm hiểu rõ sự việc, máy đều báo bận hoặc không liên lạc được.
