Coteccons miễn nhiệm tổng giám đốc, luân chuyển loạt nhân sự cấp cao
Công ty cổ phần Xây dựng  Coteccons  (mã chứng khoán: CTD) công bố thay đổi loạt nhân sự cấp cao chỉ 2 ngày trước khi diễn ra cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
Ông Võ Hoàng Lâm - Tổng giám đốc Coteccons - nhận quyết định miễn nhiệm để giữ nhiệm vụ khác là Phó tổng giám đốc Coteccons kiêm Tổng giám đốc của Coteccons Business Unit 01. Theo Coteccons, ông Lâm sẽ tập trung 100% vào phát triển mảng hạ tầng, đầu tư công, FDI và các dự án khác tại khu vực miền Trung và miền Nam.
Miễn nhiệm ông Lâm, Coteccons chưa có công bố thông tin người thay thế vị trí tổng giám đốc.
Ông Lâm được giới thiệu có hơn 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng, gia nhập Coteccons từ năm 2017 với vị trí Giám đốc dự án. Ông làm Tổng giám đốc kiêm Thành viên HĐQT Coteccons từ năm 2022 đến nay. Trước đó, ông cũng có 2 năm làm Tổng giám đốc Unicons (công ty con của Coteccons).
Ông Phạm Quân Lực - Phó tổng giám đốc Coteccons - sẽ đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc của Coteccons Business Unit 01. Công ty cho biết ông Lực cũng sẽ tập trung vào phát triển, thúc đẩy sự tăng trưởng ở mảng hạ tầng và đầu tư công.
Ông Trần Ngọc Hải - Giám đốc Điều hành - được bổ nhiệm vị trí mới là Phó tổng giám đốc Coteccons. Ông Hải gia nhập Coteccons từ năm 2004 và được giới thiệu đã đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Giám sát dự án, Chỉ huy phó, Chỉ huy trưởng, Trưởng phòng tổng hợp, Giám đốc dự án.
Ông Nguyễn Chí Thiện - Giám đốc Điều hành - được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Coteccons. Ông Thiện đã gia nhập Coteccons từ năm 2007 và đã đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Giám sát dự án, Chỉ huy phó, Chỉ huy trưởng, Giám đốc dự án.
Ông Nguyễn Văn Đua - Người phụ trách Quản trị công ty kiêm Quản lý Khối  Tài chính  Kế toán - sẽ đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc Coteccons kiêm Giám đốc Tài chính. Ông Đua gia nhập Coteccons 4 năm trước và đã đảm nhiệm các vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ cho bộ phận thương mại.
Bà Nguyễn Trình Thùy Trang - Giám đốc Nội vụ - sẽ đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Vận hành của Coteccons. Bà Trang đã gia nhập Coteccons vào năm 2020 với vai trò tư vấn độc lập, sau đó làm Giám đốc Đối ngoại và Giám đốc Nhân sự.
Thứ 7 tuần này (19/10), Coteccons tổ chức họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm tài chính 2025 (1/7/2024-30/6/2025).
Hội đồng quản trị (HĐQT) trình cổ đông mục tiêu năm tài chính 2025 với doanh thu 25.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 430 tỷ đồng, tăng lần lượt 19% và 39% so với thực hiện năm trước. Cổ tức dự kiến chia 10% bằng tiền, tương ứng 1.000 đồng/cổ phiếu.
Ngoài ra, HĐQT nêu phương án phát hành gần 5 triệu  cổ phiếu  thưởng với tỷ lệ thực hiện quyền 20:1. Tức, cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 1 quyền nhận cổ phiếu phát hành thêm và cứ 20 quyền sẽ nhận được 1 cổ phiếu phát hành thêm.
Công ty cũng có tờ trình kế hoạch sử dụng cổ phiếu quỹ để bán cho người lao động (chương trình ESOP), dự kiến chào bán 1,5 triệu cổ phiếu quỹ với giá 10.000 đồng/cổ phiếu.
