Chuỗi FPT Shop có lãi trở lại
Theo báo cáo tài chính hợp nhất, Công ty cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Retail) đạt doanh hơn 10.400 tỷ đồng, tăng gần 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi trừ chi phí, công ty lãi trước thuế 197 tỷ.Lũy kế 9 tháng, công ty này thu trên 28.600 tỷ, tăng 24% so với cùng kỳ và đạt 77% mục tiêu cả năm. Lợi nhuận trước thuế ở mức 358 tỷ, trong khi cùng kỳ lỗ gần 200 tỷ đồng.Chuỗi FPT Shop - hệ thống bán lẻ điện thoại, laptop - có lãi trở lại, sau mạch thua lỗ từ giữa năm ngoái do thị trường bán lẻ thiết bị công nghệ khó khăn. Tại báo cáo tài chính riêng, FPT Retail ghi nhận chuỗi bán lẻ này lãi trước thuế hơn 263 tỷ đồng. Bình quân mỗi cửa hàng FPT Shop thu 2,1 tỷ đồng một tháng trong quý trước.Hoạt động của chuỗi bán lẻ này được cải thiện sau khi tái cấu trúc hệ thống cửa hàng, đẩy mạnh bán các sản phẩm, dịch vụ mới nhằm đa dạng hóa danh mục và cải thiện mức lãi gộp. Ba tháng qua, FPT Shop chuyển đổi 10 cửa hàng thông thường sang bán điện máy. Trong quý cuối năm, công ty sẽ mở thêm 50 cửa hàng dạng này.Trong khi đó, chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu vẫn duy trì tăng trưởng ở mức cao. Sau 9 tháng, Long Châu đạt doanh thu hơn 18.000 tỷ đồng, tăng 62%. Nhờ đó, chuỗi nhà thuốc này hoàn thành 85% kế hoạch doanh thu cả năm. Bình quân mỗi nhà thuốc Long Châu thu 1,2 tỷ đồng một tháng.Đến hết quý III, FPT Retail sở hữu mạng lưới 2.601 cửa hàng trên cả nước. Trong đó, Long Châu có 1.849 nhà thuốc, tăng 352 cửa hàng so với đầu năm. Hệ thống tiêm chủng FPT Long Châu tiếp tục mở rộng, với 115 trung tâm vaccine tại 46 tỉnh, thành phố.
