Phó tổng giám đốc VIB đăng ký mua 3 triệu cổ phiếu
Các giao dịch dự kiến thực hiện từ 7/11 đến 6/12 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận. Nếu giao dịch thành công, ông Long sẽ tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu VIB lên khoảng 14,53 triệu, tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,573% vốn tại ngân hàng. Con số này chưa bao gồm 1,96 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 17% và gần 150.000 cổ phiếu thưởng theo chương trình lựa chọn cho người lao động trong công ty.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 1/11, giá cổ phiếu VIB đóng cửa ở mức 18.850 đồng, tăng hơn 19% kể từ đầu năm. Ước tính với mức giá này, ông Long phải chi ra khoảng gần 57 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu đã đăng ký trên.
Thông báo đăng ký thực hiện giao dịch mua vào diễn ra trong bối cảnh VIB vừa công bố kết quả kinh doanh quý III/2024 với nhiều điểm tích cực.
Trong đó tăng trưởng tín dụng và huy động lần lượt là 12% và 8%. Nhờ các chiến lược quản trị nợ và biện pháp ngăn chặn sớm, nợ nhóm 2 đã giảm 27%, tương đương khoảng 4.000 tỷ đồng so với đầu năm.
Trong 9 tháng đầu năm, nhà băng đạt lợi nhuận hơn 6.600 tỷ đồng, ROE đạt 19%. Trước đó, đơn vị được vinh danh trong top 4 ngân hàng tư nhân đóng thuế nhiều nhất tại Việt Nam năm 2023.
Ngân hàng cũng được Hiệp hội Doanh nghiệp châu Á (Enterprise Asia) trao giải thưởng hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2024" (Corporate Excellence Award 2024) vào đầu tháng 10.
Năm 2023, VIB có mức chi trả cổ tức đạt 35% trong (trong đó 15% là tiền mặt, 20% là cổ phiếu thưởng). Năm nay, ngân hàng chi trả cổ tức với tỷ lệ 29,5% (trong đó 12,5% là tiền mặt, 17% là cổ phiếu thưởng).
