PVI mở rộng kết nối tại Hội nghị Tái bảo hiểm quốc tế
(Dân trí) - Đại diện lãnh đạo Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) vừa tham dự Hội nghị Tái bảo hiểm quốc tế Singapore (SIRC) lần thứ 20, được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sands Expo and Convention Centre, Marina Bay Sands Singapore.Từ ngày 5/11 đến ngày 8/11, đoàn Bảo hiểm PVI do Chủ tịch HĐTV Dương Thanh Francois và Tổng giám đốc Phạm Anh Đức, Phó tổng giám đốc Lê Hồng Linh dẫn đầu cùng đại diện các Ban Tái bảo hiểm, Bảo hiểm Hàng không và Khách hàng doanh nghiệp đã tham dự SIRC.Năm nay là lần đầu tiên Bảo hiểm PVI đăng ký phòng họp riêng theo tiêu chuẩn để tham gia tối đa các phiên làm việc, đồng thời quảng bá hình ảnh, vị thế, thương hiệu và tìm kiếm cơ hội mở rộng hợp tác với các công ty bảo hiểm, tái bảo hiểm lớn trên thế giới.SIRC được tổ chức lần đầu tiên từ năm 1991, trải qua hơn 3 thập kỷ, hiện trở thành sự kiện uy tín hàng đầu trong ngành bảo hiểm và tái bảo hiểm tại châu Á. Hội nghị SIRC là cơ hội để các chuyên gia và quản lý trong lĩnh vực bảo hiểm/tái bảo hiểm cùng nhau trao đổi kiến thức và cập nhật thông tin mới nhất về thị trường, xu hướng và các lưu ý trước mùa tái tục. Đây là môi trường để các công ty tham gia xây dựng, phát triển mối quan hệ và mạng lưới bảo hiểm, tái bảo hiểm hợp tác trong tương lai.Các cuộc họp và phiên làm việc tại hội nghị cũng giúp góp phần tìm hiểu về những dự án mới, cơ hội hợp tác kinh doanh và đầu tư.Năm nay, với chủ đề "Cách mạng hóa tái bảo hiểm", hội nghị thu hút hơn 400 công ty cùng 3.300 người tham dự là lãnh đạo, chuyên gia, doanh nhân, và quản lý hàng đầu trong ngành trên toàn cầu.Chủ tịch Ủy ban tổ chức SIRC lần thứ 20, ông Marc Haushofer cho biết: "Chủ đề của năm nay rất phù hợp khi chúng ta điều hướng một thế giới đang được định hình lại bởi biến đổi khí hậu, sự gián đoạn công nghệ và sự thay đổi của nền kinh tế toàn cầu. Ngành công nghiệp phải thích ứng với những rủi ro mới nổi và áp dụng các công nghệ mới.Từ việc giải quyết những thách thức cấp bách của biến đổi khí hậu đến việc khám phá tác động lớn của việc tích hợp AI, các cuộc thảo luận sẽ không chỉ xác định những cơ hội hiện tại mà còn định hình hướng đi trong tương lai. Ngoài ra, thu hút, giữ chân và bồi dưỡng nhân tài vẫn là điều cần thiết cho sự thành công của ngành".Tham gia Hội nghị với vai trò Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu Việt Nam có xếp hạng tín nhiệm tài chính A- (xuất sắc) từ AM Best, Bảo hiểm PVI đã nhận được nhiều sự quan tâm và lời mời hợp tác. Tại đây đoàn đã đón tiếp và có những phiên làm việc với hơn 600 khách hàng của 132 công ty tái bảo hiểm, môi giới đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ như Hannover RE; Swiss Re; Guy Carpenter; Singapore Re; HDI; Gallagher Re; Korean Re; SCOR Re; HLAP; TRANS Re; AXA Insurance; CCR RE; Canopius…Bảo hiểm PVI kỳ vọng thông qua sự kiện, hình ảnh, thương hiệu của Bảo hiểm PVI sẽ tiếp cận gần hơn với thị trường quốc tế, đồng thời duy trì phát triển các mối quan hệ hiện có và tạo tiền đề mở ra những cơ hội hợp tác bền vững, lâu dài trong tương lai.
