DNSE được vinh danh thành viên tiêu biểu về giao dịch chứng khoán phái sinh
(Dân trí) - Vừa qua, tại Hội nghị thành viên 2024 của Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSDC) diễn ra tại Đà Lạt (Lâm Đồng), Chứng khoán DNSE được vinh danh top 10 thành viên tiêu biểu trong hoạt động thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh.Hội nghị thành viên của Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSDC) là sự kiện thường niên nhằm tổng kết, đánh giá quá trình triển khai nghiệp vụ và phối hợp công tác giữa VSDC với các thành viên, đưa ra những đề xuất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động nghiệp vụ, các vấn đề hạ tầng công nghệ của thị trường.      Tại Lễ Vinh danh trong khuôn khổ sự kiện, Chứng khoán DNSE được xướng tên trong "Top 10 thành viên tiêu biểu hoạt động thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh 2024".Tập trung đưa chứng khoán phái sinh trở thành động lực tăng trưởng chính trong năm 2024, DNSE đã đạt được những kết quả rõ rệt thời gian qua. Mới ra mắt hơn một năm, sản phẩm chứng khoán phái sinh giúp DNSE vào top 4 thị phần môi giới chứng khoán phái sinh vào quý II và lên top 3 thị phần trong quý III (chiếm 5,3% thị phần), theo số liệu của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX).Bà Phạm Thị Thanh Hoa, Tổng giám đốc DNSE, bày tỏ sự vui mừng khi nhận vinh danh từ VSDC. "DNSE luôn nỗ lực tối đa trong công tác phối hợp xử lý nghiệp vụ với VSDC, nhằm đảm bảo các hoạt động nghiệp vụ an toàn, hiệu quả, kịp thời bảo vệ và thực hiện quyền lợi của nhà đầu tư. Những thành quả vượt trội của DNSE trong nghiệp vụ giao dịch chứng khoán phái sinh đã được ghi nhận với danh hiệu này. Đó là động lực để chúng tôi tiếp tục đào sâu nghiên cứu, nâng cao chất lượng dịch vụ, mang đến lợi ích ngày càng cao cho khách hàng", bà Hoa chia sẻ.Công ty chứng khoán công nghệ này tập trung đẩy mạnh những lợi thế sản phẩm chứng khoán phái sinh như trải nghiệm tốc độ nhanh, ổn định, hệ thống quản trị cho vay thông minh, tỷ lệ cọc mở hợp đồng hấp dẫn… Các tính năng chốt lời, cắt lỗ tự động theo chiến thuật tùy chọn là những công cụ nổi trội của DNSE, hỗ trợ nhà đầu tư phản ứng kịp thời với mọi biến động của thị trường, tối ưu hiệu quả đầu tư.Bên cạnh đó, DNSE ứng dụng hệ thống quản trị và cho vay margin theo từng giao dịch riêng lẻ - Margin Deal, giúp nhà đầu tư quản lý danh mục một cách minh bạch, hiệu quả. Với việc kết nối với TradingView - nền tảng giao dịch và phân tích kỹ thuật chuyên sâu, hiện nay nhà đầu tư DNSE cũng có thể giao dịch phái sinh trên TradingView bằng chính tài khoản chứng khoán DNSE, tận hưởng nhiều tính năng hữu ích như "siêu biểu đồ", các công cụ chỉ báo kỹ thuật đa dạng, tùy chỉnh chiến lược giao dịch…Theo số liệu báo cáo tổng kết tại Hội nghị thành viên VSDC 2024, tại ngày 31/10, tổng số tài khoản nhà đầu tư được quản lý thông tin là hơn 9 triệu tài khoản (tăng hơn 1,5 triệu tài khoản so với cùng kỳ năm 2023), trong đó số tài khoản tham gia giao dịch chứng khoán phái sinh là gần 1,8 triệu (tăng hơn 355.000 tài khoản).Với dư địa tăng trưởng rộng mở của hoạt động giao dịch chứng khoán phái sinh, cùng với những lợi thế về công nghệ, DNSE kỳ vọng phát huy thế mạnh trong mảng nghiệp vụ này, từ đó bứt phá trong hoạt động phát triển kinh doanh.
