Giá vàng nhẫn liên tiếp lập đỉnh
Vàng thế giới giảm về sát 2.500 USD/ounce
Kết phiên giao dịch ngày 28/8, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 9 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng/lượng.
Vàng nhẫn loại 1-5 chỉ được giao dịch tại 77,35-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều trong phiên hôm qua. Riêng loại 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 78,8 triệu đồng/lượng, mức kỷ lục của mặt hàng này từ trước tới nay.
Với mức điều chỉnh liên tiếp qua nhiều phiên, mỗi lượng vàng nhẫn trơn tăng hơn 1 triệu đồng so với đầu tháng.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , vàng miếng SJC được niêm yết tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn tại đây được niêm yết tại 77,46-78,66 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế,  giá vàng hôm nay  đạt 2.502 USD/ounce, giảm 21 USD so với kết phiên hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5-5,5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 3 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Theo nhận định trước đó của chuyên gia phân tích cấp cao Jim Wyckoff đến từ Kitco, đà tăng của vàng ở thời gian qua chỉ mang tính ngắn hạn.
Chiến lược gia thị trường cấp cao James Stanley của Forex dự báo, giá vàng có xu hướng giảm trong tuần tới. Thị trường vàng sẽ có những đợt chốt lời nhẹ, khiến vàng giảm xuống dưới mức 2.500 USD/ounce.
Vàng đã đạt mức cao kỷ lục liên tiếp trong năm nay, "leo dốc" 22% từ đầu năm và đạt đỉnh 2,531.60 USD/ounce vào tuần trước nhờ kỳ vọng Mỹ sắp hạ lãi suất và lo ngại dai dẳng về xung đột Trung Đông trở nên căng thẳng hơn do cuộc giao tranh tên lửa lớn giữa Israel và Hezbollah vào ngày 26/8.
Giá vàng đột ngột giảm trong bối cảnh nhà đầu tư chờ đợi hàng loạt số liệu để có cái nhìn đúng hơn về hướng đi mới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Tuần này, kinh tế Mỹ sẽ đón nhận nhiều số liệu quan trọng, có khả năng tác động đến kim loại quý như chỉ số giá  tiêu dùng  cá nhân (PCE) tháng 7, GDP quý II của Mỹ... Một số quan chức cấp cao của Fed, như Christopher Waller và Raphael Bostic sẽ có các bài phát biểu được nhà đầu tư quan tâm.
Giá USD ngân hàng giảm sâu
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,1 điểm, tăng 0,05% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.212 đồng, giảm 12 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.000-25.424 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.620-25.020 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.660-25.020 đồng (mua - bán).
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.150-25.300 đồng/USD (mua - bán), giảm 50 đồng ở chiều mua và không thay đổi ở chiều bán.
