Ông Phạm Nhật Vượng lập công ty 200 tỷ đồng mua bán xe cũ
Ngày 1/7, ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) - công bố thành lập Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ FGF - Vì Tương lai Xanh (For Green Future) hoạt động trong lĩnh vực mua bán và cho thuê  ô tô  điện.
FGF được cho biết nhằm "gia tăng khả năng tiếp cận ô tô điện cho đông đảo người dân", qua đó, thúc đẩy quá trình chuyển đổi xanh, góp phần hiện thực cam kết Net Zero vào năm 2050 của Chính phủ.
FGF có vốn điều lệ 200 tỷ đồng, trong đó ông Phạm Nhật Vượng nắm giữ 90% cổ phần (tương đương 180 tỷ đồng). Công ty này hoạt động trong lĩnh vực mua bán các xe ô tô điện  VinFast  và kinh doanh dịch vụ cho thuê xe điện tự lái.
Phía  Vingroup  cho hay, mục tiêu của FGF là trở thành nền tảng giúp phát triển thị trường ô tô điện đã qua sử dụng, mang lại sự yên tâm cho các chủ xe VinFast về giá trị bán lại khi có nhu cầu. Bên cạnh phạm vi mua bán xe cũ, công ty này cũng cung cấp dịch vụ cho thuê xe điện tự lái (cả xe cũ và xe mới) dành cho các tổ chức và cá nhân với "chi phí hợp lý".
Trong giai đoạn đầu, công ty dự kiến sẽ có 1.000-2.000 xe cho thuê tự lái, gồm tất cả dòng xe VinFast, hoạt động tại các đô thị lớn như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Huế... Sau khi chính thức vận hành, quy mô đội xe sẽ tiếp tục được gia tăng về số lượng, tiến tới mở rộng phạm vi hoạt động trên toàn quốc.
Việc thành lập công ty mua bán và cho thuê ô tô điện đã qua sử dụng FGF là bước đi tiếp theo của ông Phạm Nhật Vượng trong lộ trình xanh hóa giao thông tại Việt Nam, sau 2 công ty trước đó là Công ty GSM hoạt động trong lĩnh vực vận tải hành khách và Công ty Phát triển trạm sạc toàn cầu V-Green.
Trên thị trường chứng khoán phiên đầu tháng 7, cổ phiếu "họ" Vingroup đồng loạt tăng giá. Trong đó, VRE của Vincom Retail tăng kịch trần, thanh khoản lớn; VIC của Vingroup tăng 0,4% và VHM của Vinhomes tăng nhẹ 0,1%.
