Thế Giới Di Động tung chương trình tri ân một triệu khách VIP cuối năm
Với chương trình này, khách hàng thân thiết sẽ nhận được những ưu đãi gồm 1 triệu miếng dán màn hình điện thoại với giá 10.000 đồng, 120.000 suất vệ sinh máy lạnh giá 30.000 đồng.
Điện máy Xanh còn hợp tác cùng các thương hiệu máy lọc nước hàng đầu như Kangaroo, Karofi, Sunhouse, Hòa Phát, Mutosi… để tặng 60.000 suất thay lõi lọc nước với giá ưu đãi 20.000 đồng. Những khách hàng nhận ưu đãi sẽ được nhắn tin trực tiếp thông qua app quà tặng VIP, Zalo hoặc số điện thoại.
Với mức chi phí 10.000 - 30.000 đồng, khách hàng có thể bảo dưỡng thiết bị, bảo vệ tuổi thọ sản phẩm hiệu quả dịp cuối năm. Chương trình tri ân diễn ra từ 15/11 và dự kiến sẽ được triển khai lần lượt nhằm đảm bảo hơn 1 triệu khách hàng đều được phục vụ một cách tốt nhất.
Chị Nguyễn Ngọc, một khách hàng tại TPHCM, chia sẻ: "Tôi thường mua đồ gia dụng, thiết bị điện lạnh tại Điện máy Xanh vì tin tưởng thương hiệu cũng như các chính sách hỗ trợ của hãng".
Theo nữ khách hàng này, bên cạnh uy tín thương hiệu, nhiều người thích mua sắm tại Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh do các chính sách hỗ trợ như miễn phí ship, công lắp đặt, các chính sách giảm giá và thanh toán ưu việt như "Mua trả chậm"… Những chính sách này giúp khách hàng cảm thấy an tâm hơn khi mua sắm.
Đợt này, chị Ngọc là một trong những khách hàng VIP đầu tiên của Thế Giới Di Động nhận được suất vệ sinh máy lạnh giá 30.000 đồng. Chị cho biết bản thân và gia đình hài lòng với chất lượng dịch vụ của Thế Giới Di Động.
Theo đại diện thương hiệu, chương trình tri ân của Thế Giới Di Động không chỉ thể hiện sự quan tâm chân thành đến khách hàng mà còn tạo nên sự khác biệt trong mùa cuối năm, khi hầu hết doanh nghiệp chỉ tập trung vào các chương trình khuyến mãi bán hàng.
Điều này được thể hiện rõ nét qua sự tăng trưởng doanh thu và lượng khách hàng tới tham quan mua sắm tại Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh. Mỗi tháng, toàn hệ thống đón tiếp trung bình 18 triệu lượt khách ghé thăm quan và mua sắm tại các cửa hàng. Lượng khách hàng ghé thăm các website luôn duy trì ở mức cao, tới gần 3 triệu lượt truy cập mỗi ngày.
