Máy hút ẩm và lọc không khí Kosmen KM-30N: Lựa chọn tinh tế cho gia đình
Thiết kế tinh tế phù hợp mọi không gian, tính năng 4in1 đột phá
Máy lọc không khí và hút ẩm  Kosmen KM-30N  sở hữu tông màu trắng sang trọng, kích thước gọn nhẹ dễ di chuyển, phù hợp với mọi phong cách nội thất hiện đại. Bảng điều khiển cảm ứng cũng được thiết kế trực quan, dễ sử dụng cho phép người dùng kiểm soát các chức năng của máy một cách thuận tiện.
Sản phẩm sở hữu 4 tính năng vượt trội, bao gồm:
Hút ẩm hiệu quả: Kosmen KM-30N có công suất hút ẩm 30 lít/ngày, hỗ trợ loại bỏ ẩm mốc và nấm mốc, bảo vệ sức khỏe gia đình và kéo dài tuổi thọ đồ nội thất trong không gian sống.
Lọc khí vượt trội: Bộ 3 màng lọc thô - HEPA H13 - than hoạt tính có thể loại bỏ các loại bụi mịn PM 2.5, lông thú, khói thuốc… giúp cải thiện chất lượng không khí và bảo vệ sức khỏe, nhất là những người dễ bị dị ứng hoặc mắc bệnh hô hấp.
Khử khuẩn bằng ion âm: giúp loại bỏ vi khuẩn và mùi hôi trong không khí, tạo không gian sống trong lành giúp cải thiện tâm trạng và mang đến cảm giác thư giãn cho người dùng.
Sấy quần áo không sử dụng nhiệt: Tính năng sấy quần áo không sử dụng nhiệt là một điểm cộng lớn của Kosmen KM-30N. Công nghệ này giúp sấy khô quần áo mà không làm hỏng chất liệu, bảo vệ quần áo khỏi hiện tượng co rút hay nhăn nheo. Đây là giải pháp dành riêng cho những ngày mưa hay nồm ẩm, giúp quần áo luôn khô thoáng.
Độ ồn thấp, vận hành êm ái, tiết kiệm điện đáng kể
Một vấn đề thường gặp với các dòng  máy hút ẩm không khí  khác là tiếng ồn khá lớn, nhất là khi sử dụng vào ban đêm. Nhưng máy hút ẩm và lọc không khí Kosmen KM-30N có độ ồn thấp khoảng (≤ 40dB), nhờ thế, ngay cả khi bật máy ở chế độ hút ẩm mạnh nhất thì tiếng ồn vẫn không làm phiền đến giấc ngủ hay sinh hoạt hàng ngày. Đây là một trong những điểm vượt trội dành cho gia đình có trẻ nhỏ hoặc cần không gian yên tĩnh.
Điểm nổi bật khác của Kosmen KM-30N là khả năng tiết kiệm điện năng. Máy được trang bị máy nén Panasonic hoạt động bền bỉ, hiệu suất cao nên dù bạn sử dụng máy liên tục thì bạn cũng không phải lo lắng về chi phí điện năng.
Đa dạng tính năng đi kèm
Kosmen là thương hiệu nổi tiếng với những sản phẩm tối ưu hóa quá trình sử dụng của người dùng thông qua các tính năng đi kèm. Tương tự các dòng sản phẩm nổi trội từng gây chú ý trước đó như Kosmen KM-12N, Kosmen KM-20N, Kosmen KM-60S…, Kosmen KM-30N cũng nổi bật với đa tính năng hiện đại, mang đến lợi ích vượt trội cho người dùng.
Tính năng kết nối Wifi cho phép điều khiển từ xa qua ứng dụng giúp người dùng có thể quản lý máy mọi lúc mọi nơi, tính năng hẹn giờ tắt máy linh hoạt giúp tiết kiệm điện năng, đảm bảo không gian sống luôn thoáng mát và trong lành.
Ngoài ra, máy có khả năng tùy chỉnh tốc độ gió để phù hợp với diện tích phòng và mức độ ẩm trong không gian, mang lại hiệu suất tối ưu cho các điều kiện khác nhau. Sản phẩm còn được trang bị cơ chế bảo vệ quá tải và tự động rã đông, giúp máy hoạt động bền bỉ và ổn định ngay cả trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt.
Kosmen là thương hiệu công nghệ hàng đầu đến từ Đức, chuyên cung cấp các sản phẩm máy hút ẩm và máy lọc không khí thông minh. Theo nhà sản xuất, sản phẩm của Kosmen không chỉ nổi bật về hiệu suất mà còn thân thiện với môi trường, phù hợp cho gia đình và doanh nghiệp bởi hãng chú trọng vào chất lượng và sự hài lòng của khách hàng, cam kết đem lại những giá trị bền vững và cải thiện chất lượng cuộc sống trong mọi không gian.
Hotline: 0766 899 799 (Miền Bắc) - 0888 787 959 (Miền Nam) - 0961 061 076 (Tây Nguyên)
Website:  https://kosmen.vn/
