Giá xăng tăng lần thứ ba liên tiếp, vượt 23.000 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng ngày 27/6 tiếp tục tăng theo xu hướng thế giới. Mức tăng dao động từ 510 đồng đến 550 đồng/lít, đưa giá xăng RON 95 lên mức 23.010 đồng/lít.Chiều nay (27/6), liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.Cơ quan quản lý quyết định tăng 510 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên mức 22.010 đồng/lít; tăng 550 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 23.010 đồng/lít.Tương tự, giá dầu diesel tăng 320 đồng/lít, lên 20.680 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 260 đồng/lít, lên 20.610 đồng/lít. Dầu mazut cũng tăng 220 đồng/kg, lên 17.440 đồng/kg.Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên tăng thứ 3 liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 15 lần, giảm 11 lần. Dầu có 14 lần tăng, 12 lần giảm.Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.Trước đó, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.Cụ thể, Bộ này có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).Các quyết định trên được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp.
