Chính phủ yêu cầu giảm mặt bằng lãi vay
Thủ tướng ngày 27/11 có công điện gửi Ngân hàng Nhà nước về giải pháp điều hành tín dụng.Người đứng đầu Chính phủ nhận định, tình hình thế giới diễn biến phức tạp, xung đột quân sự kéo dài ở một số khu vực, kinh tế toàn cầu phục hồi chậm, không đồng đều, thiếu vững chắc, thiên tai, biến đổi khí hậu ảnh hưởng lớn đến nhiều quốc gia. Trong nước, hoạt động sản xuất, kinh doanh của người dân, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nhất là chịu thiệt hại nặng nề do cơn bão số 3, việc tiếp cận tín dụng còn khó khăn, nợ xấu của ngân hàng tăng.Trong bối cảnh này, Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước theo dõi sát tình hình quốc tế, có phản ứng chính sách kịp thời, hiệu quả.Trong công điện, Chính phủ giao mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm ở mức 15%. Ngân hàng Nhà nước được yêu cầu tiếp tục thực hiện hiệu quả và mạnh mẽ hơn các giải pháp trong thẩm quyền để giảm mặt bằng lãi suất cho vay.Tín dụng cần tập trung vào khối sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên và các động lực tăng trưởng kinh tế, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ, khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo. Đồng thời, các ngân hàng cần đẩy mạnh cho vay phục vụ sản xuất, kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng dịp cuối năm và Tết Nguyên đán."Việc đưa vốn ra nền kinh tế phải đảm bảo thực chất, không để ách tắc, chậm trễ, không đúng địa chỉ, tạo cơ chế xin cho tiêu cực trong việc cấp tín dụng cho các ngân hàng", Thủ tướng đề cập. Bên cạnh đó, các ngân hàng tiếp tục rà soát và có biện pháp cơ cấu hạn trả nợ, miễn, giảm lãi vay, tiếp tục cho vay mới hỗ trợ khách hàng vay thiệt hại bởi cơn bão số 3.Ngân hàng Nhà nước cũng được giao giám sát chặt việc cấp tín dụng, việc minh bạch lãi suất của các tổ chức tín dụng và có giải pháp kịp thời xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng.Thủ tướng nhắc Ngân hàng Nhà nước quyết liệt thực hiện các giải pháp điều hành lãi suất, tỷ giá, tăng trưởng tín dụng, điều hành thị trường mở, lượng tiền cung ứng, giảm mặt bằng lãi suất cho vay... để cung ứng vốn cho nền kinh tế với chi phí hợp lý. Việc đưa tiền ra và hút tiền về cần nhịp nhàng, hợp lý, không giật cục và tạo áp lực thanh khoản cho hệ thống ngân hàng.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về giảm lãi suất cho vay, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng duy trì mặt bằng lãi suất tiền gửi ổn định, phù hợp với khả năng cân đối vốn, khả năng mở rộng tín dụng lành mạnh và năng lực quản lý rủi ro. Lãi suất huy động cần được giữ ở mức hợp lý, góp phần ổn định thị trường tiền tệ và mặt bằng lãi suất đầu ra.Đồng thời, cơ quan quản lý cũng nhắc các ngân hàng đơn giản hóa thủ tục cho vay, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số vào quy trình... để phấn đấu giảm lãi suất cho vay, thúc đẩy sản xuất kinh doanh.Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, mặt bằng lãi suất đã giảm khoảng 2,5% trong năm 2023 và tiếp tục có xu hướng giảm trong 10 tháng đầu năm 2024. Tính đến 20/10, lãi suất hiện giảm khoảng 0,76% so với cuối năm 2023.
