Cổ phiếu HAG ngược dòng thị trường
Sau phiên sáng khá trầm lắng, cổ phiếu HAG "nổi sóng" từ đầu giờ chiều. Thanh khoản tăng đột ngột với lệnh mua chủ động xuất hiện ồ ạt giúp thị giá tăng hết biên độ chỉ sau 30 phút đầu buổi. Tuy có rung lắc nhẹ, mã này vẫn chốt phiên ở mức trần 11.200 đồng mỗi cổ phiếu.
Thanh khoản đạt gần 291,5 tỷ đồng, xếp thứ 7 thị trường. Nhưng nếu tính theo khối lượng giao dịch, HAG dẫn đầu với gần 26,4 triệu cổ phiếu được sang tay. Trong phiên, mã này có gần hai phần ba lượng khớp lệnh mua chủ động và đóng cửa vẫn dư mua 913.500 đơn vị.
Cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai tăng mạnh sau nhiều thông tin tích cực. Trong 9 tháng đầu năm, công ty của bầu Đức lãi sau thuế hơn 851 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ nhờ tiết giảm giá vốn và các chi phí cố định. Chủ tịch Hội đồng quản trị cho biết doanh nghiệp đã vực dậy nhờ nông nghiệp và xác định chiến lược phát triển theo nông nghiệp tuần hoàn.
Thời gian tới, công ty cũng sẽ tiếp tục tái cơ cấu tài chính nhằm giảm mạnh hơn nữa dư nợ phải trả ngân hàng, giảm chi phí lãi vay và duy trì dòng tiền ổn định cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Bầu Đức hy vọng từng bước giảm và xóa lỗ lũy kế, khắc phục được tình trạng cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo.
HAG là một trong 6  cổ phiếu  đạt sắc tím trên sàn HoSE hôm nay. Trong các mã tăng trần, VTP cũng là đại diện đáng chú ý với thanh khoản gần 196 tỷ đồng, thị giá đã tích lũy đáng kể từ đầu tháng tới nay.
Diễn biến trên ngược dòng so với thị trường chung.  VN-Index  mở cửa trong sắc xanh, có lúc tăng khoảng 7 điểm, nhưng nhanh chóng điều chỉnh. Sắc đỏ xuất hiện trước giờ nghỉ trưa và kéo dài đến hết giờ giao dịch dưới áp lực của nhóm cổ phiếu  bluechip  như MWG, CTG, FPT, GVR...
Chứng khoán  đóng cửa sát 1.243 điểm, giảm thêm 5,5 điểm so với hôm qua. Hơn 54% cổ phiếu trên sàn HoSE chìm trong sắc đỏ.
Thanh khoản giảm gần 5.400 tỷ về quanh 14.200 tỷ đồng. Khối ngoại tiếp tục bán ròng hơn 600 tỷ ở phiên thứ 14 liên tiếp.
Chứng khoán Vietcombank (VCBS) khuyến nghị các nhà đầu tư cân nhắc chốt lời những mã đã đạt mục tiêu ngắn hạn và đang có dấu hiệu suy yếu tại đỉnh khi áp lực bán gia tăng mạnh. Đồng thời, nhà đầu tư cân nhắc tận dụng nhịp rung lắc để giải ngân với những cổ phiếu thu hút lực cầu và dòng tiền tốt, đi ngược với diễn biến thị trường.
