Vàng miếng SJC bất ngờ giảm nửa triệu đồng sau 14 ngày liên tiếp đứng giá
Kết thúc phiên giao dịch ngày 5/9, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 78,5-80,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều sau 14 phiên giữ nguyên giá. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được giao dịch tại 77,3-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều.
Loại 0,3-0,5 chỉ được giao dịch tại 77,3-78,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng so với lúc kết phiên trước đó. Mức kỷ lục của mặt hàng này ghi nhận là 78,7 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.517 USD/ounce, tăng 21 USD/ounce. Trong phiên trước, có thời điểm giá vàng chạm mốc 2.523 USD/ounce.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 4,8-5,3 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 3 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Giá vàng tăng lên mức cao mới trong phiên hôm qua sau khi dữ liệu thị trường  lao động  Mỹ công bố tốt hơn dự kiến. Theo đó, số lượng người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần qua thấp hơn so với dự báo.
Theo thông báo của Bộ Lao động Mỹ, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại các bang đã giảm xuống còn 227.000, đã điều chỉnh theo mùa. Con số này thấp hơn so với kỳ vọng của các chuyên gia, khi các ước tính trung bình dự đoán mức 230.000 đơn. Con số của tuần trước đã được điều chỉnh tăng thêm 1.000 đơn lên 232.000.
Sau khi dữ liệu thị trường lao động được công bố, thị trường vàng đang giao dịch ở mức cao mới trên 2.520 USD/ounce. Giá vàng giao ngay gần nhất ở mức 2.521,62 USD mỗi ounce, tăng 1,04% trong ngày.
Thị trường đang theo dõi sát sao tình hình thị trường lao động, yếu tố then chốt đối với chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang (Fed). Các nhà kinh tế đã dự đoán chắc chắn về một đợt cắt giảm lãi suất trong tháng 9, nhưng vẫn chia làm 2 hướng về việc cắt giảm 25 hoặc 50 điểm cơ bản.
Chiến lược gia thị trường Phillip Streible tại Blue Line Futures cho rằng, sau dữ liệu việc làm trong lĩnh vực tư nhân, giá vàng tăng đột biến và điều này thực sự cho thấy "thị trường lao động đang trong tình trạng tồi tệ và có rất nhiều lo ngại về điều đó".
Theo công cụ FedWatch CME, các nhà giao dịch hiện đang thấy có 55% khả năng Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ cắt giảm 25 điểm cơ bản và 45% khả năng cắt giảm 50 điểm trong tháng này.
Tỷ giá ngân hàng xuống thấp nhất kể từ tháng 3
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,06 điểm, giảm 0,3% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.222 đồng, giảm 7 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.010-25.433 đồng.
Ngân hàng lớn sáng nay niêm yết giá mua bán USD tại 24.550-24.920 đồng, giảm 130 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.580-24.910 đồng.
Giá bán USD tại các ngân hàng lớn dao động quanh mốc 24.920 đồng, thấp nhất từ giữa tháng 3. So với đỉnh xác lập cuối tháng 6 (mức 25.473 đồng), tỷ giá ngân hàng đã giảm gần 2,2%.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.215-25.295 đồng/USD (mua - bán), giảm 25 đồng ở cả 2 chiều mua và bán.
