Lý do "cá mập" Trung Quốc ngừng mua vàng suốt 3 tháng qua
(Dân trí) - Ngân hàng Trung ương Trung Quốc không mua vàng dự trữ trong suốt 3 tháng qua. Đâu là lý do một trong những ngân hàng trung ương mua vàng nhiều nhất lại bất ngờ dừng mua?Theo Bloomberg, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã không mua thêm vàng dự trữ trong tháng thứ 3 liên tiếp, khi kim loại quý này tăng vọt lên mức cao kỷ lục.Cụ thể, theo Hội đồng Vàng thế giới (WGC), lượng vàng nắm giữ của PBOC vẫn ở mức 2.264 tấn. Năm 2023, PBOC đã bổ sung 225 tấn vàng vào kho dự trữ, mức tăng cao nhất kể từ 1977. Tuy nhiên, đến tháng 5, cơ quan này kết thúc đợt mua vàng kéo dài 18 tháng khi giá cả tăng cao.Giá vàng đạt mức cao nhất mọi thời đại vào tháng 7 khi các nhà giao dịch đặt cược vào việc nới lỏng tiền tệ từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Tại Trung Quốc, giá cao đã làm giảm doanh số bán lẻ các mặt hàng như đồ trang sức. Tuy nhiên, vàng thỏi ngày càng được ưa chuộng vì các nhà đầu tư tìm cách bảo vệ tài sản của mình trong lúc nền kinh tế giảm tốc.Nguồn tin nội bộ của WGC cho biết, việc Trung Quốc tạm dừng mua vàng là do giá cao. Nhu cầu mua vàng từ Trung Quốc đã hạ nhiệt khi giá vàng liên tiếp lập kỷ lục. Các chuyên gia cho rằng nhu cầu từ các nhà đầu tư tại Trung Quốc sẽ duy trì ở mức cao, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng bất động sản kéo dài và các ngân hàng trung ương mua vàng để dự trữ.Đáng chú ý, PBOC không phải là ngân hàng trung ương duy nhất dừng hoặc giảm mua vàng dự trữ khi giá tăng. Tính chung quý II, các ngân hàng trung ương toàn cầu mua vào 183,4 tấn vàng, giảm 38,85% so với quý I, theo WGC.Tuy nhiên, một số nhà phân tích tin rằng hoạt động mua vào của ngân hàng trung ương các nước sẽ vẫn là động lực chính cho vàng. Các chuyên gia cho rằng PBOC sẽ tìm cách để tiếp tục thu mua vàng khi có giá phù hợp để đa dạng hóa dự trữ ngoại hối và bảo vệ đồng nội tệ của mình.Các chuyên gia dự báo giá vàng sẽ lập kỷ lục cao mới trong nửa cuối năm nay. Ông Shaokai Fan, giám đốc toàn cầu WGC, nhận định rằng các ngân hàng trung ương, vốn đã mua vàng ở mức lịch sử trong 2 năm qua, có thể sẽ tiếp tục là người mua mạnh trong năm nay.Trung Quốc có quy mô dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới, đạt 3.220 tỷ USD vào tháng 6. Tuy nhiên, tỷ trọng vàng trong tổng dự trữ chỉ 4,9%. Trước đó, Trung Quốc mất 9 năm để đạt tỷ lệ này, từ mức 1,8% vào năm 2015.Trong khi đó, tỷ lệ dự trữ vàng trong tổng dự trữ ngoại hối của các ngân hàng trung ương toàn cầu trung bình là 16%. Một số nền kinh tế lớn và phát triển có tỷ lệ này rất cao, như Mỹ đến 72,41% hay Nga là 29,47%.Ông Nitesh Shah, chiến lược gia hàng hóa tại quỹ đầu tư WisdomTree, cho rằng với cơ sở và quy mô dự trữ ngoại hối lớn như vậy PBOC sẽ mua vàng với khối lượng lớn hơn trong nhiều thập kỷ tới.Theo WGC, Bloomberg
