Be, Grab, ShopeeFood, Xanh SM dừng dịch vụ tại nhiều tỉnh thành do bão Yagi
Trước ảnh hưởng của bão Yagi, nhiều ứng dụng gọi xe công nghệ, giao đồ ăn đã đồng loạt thông báo tạm ngưng dịch vụ tại một số khu vực để đảm bảo an toàn cho tài xế cũng như người dùng.
Cụ thể, từ 17h ngày 7/9, Grab thông báo tạm ngưng cung cấp tất cả dịch vụ bao gồm vận chuyển, gọi đồ ăn, giao hàng trên địa bàn TP Hà Nội đến 6h ngày 8/9.
"Rất mong người dùng thực hiện nghiêm túc theo chỉ đạo của cơ quan chức năng, giữ an toàn, hạn chế ra khỏi nhà nếu không thực sự cần thiết và thường xuyên cập nhật thông tin về bão Yagi từ các kênh truyền thông chính thống", đại diện ứng dụng trên cho biết.
Tương tự, ứng dụng Be cũng thông báo ngưng cung cấp một số dịch vụ gọi xe, giao đồ ăn, giao hàng tại Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Bắc Ninh kể từ 18h ngày 7/9 đến 6h ngày 8/9.
Hãng gọi  xe điện  Xanh SM cũng thông báo tiếp tục tạm ngưng dịch vụ tại một số khu vực có thời tiết xấu để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách hàng và tài xế.
Tại Hải Dương, đơn vị này ngừng dịch vụ từ 12h ngày 7/9 đến 6h ngày 8/9. Tại Hà Nội, Hưng Yên, Thái Nguyên, Xanh SM sẽ dừng các dịch vụ từ 14h ngày 7/9 đến 6h ngày 8/9.
Tại Quảng Ninh, Thái Bình, Nam Định, Thanh Hóa, Ninh Bình, hãng gọi xe điện này sẽ tạm ngưng phục vụ từ 0h ngày 7/9 đến 7h ngày 8/9. Đại diện Xanh SM cho biết sẽ tiếp tục theo dõi tình hình thời tiết, giao thông và sớm cập nhật thông tin khi dịch vụ hoạt động trở lại.
Do ảnh hưởng của bão Yagi, ShopeeFood cũng thông báo tạm ngưng mọi dịch vụ giao đồ ăn tại Bắc Ninh, Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương, Nam Định.
Cụ thể, tại Bắc Ninh, ứng dụng này tạm ngưng từ 18h ngày 7/9 đến 7h ngày 8/9. Tại Hà Nội, ứng dụng cũng dừng hoạt động từ 17h ngày 7/9 đến 6h ngày 8/9. Ở các tỉnh, thành gồm Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương, Nam Định, ứng dụng gọi đồ ăn này tạm dừng từ 0h ngày 7/9 đến 7h ngày 8/9.
Ahamove cũng thông báo dừng hoạt động giao hàng tại Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An từ ngày 7/9 đến khi có thông báo mới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết lúc 20h ngày 7/9, vị trí tâm bão số 3 ở vào khoảng 21.0 độ Vĩ Bắc; 105.8 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (89-102km/h), giật cấp 12, di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km. Như vậy, với tọa độ trên, bão Yagi đang "càn quét" Hà Nội.
