Chính sách của Fed sẽ thận trọng hơn dưới thời Tổng thống Trump?
(Dân trí) - Fed khẳng định nền kinh tế Mỹ đang phục hồi mạnh mẽ, với lạm phát giảm dần. Tuy nhiên, Fed vẫn thận trọng về việc cắt giảm lãi suất và các quyết định sẽ dựa vào dữ liệu kinh tế trong tương lai.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa công bố biên bản cuộc họp tháng 11. Fed bày tỏ sự tin tưởng rằng các chỉ số kinh tế đang đi đúng hướng.Các chuyên gia cho rằng các quan chức ngân hàng trung ương Mỹ cảm thấy hài lòng với tốc độ lạm phát, dù theo hầu hết chỉ số, mức lạm phát vẫn cao hơn mục tiêu 2% của Fed.Với quan điểm này và với sự tin tưởng rằng tình hình việc làm vẫn vững vàng, các thành viên của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) cho biết lần cắt giảm lãi suất tiếp theo có khả năng xảy ra, mặc dù họ không chỉ rõ thời gian và mức độ giảm cụ thể."Nền kinh tế Mỹ đang thể hiện hiệu suất đáng kinh ngạc, với tăng trưởng mạnh, thị trường lao động vững chắc và lạm phát đang giảm", Chủ tịch Fed Jerome Powell nhấn mạnh.Tuy nhiên, ông Powell cũng thừa nhận Fed cần thận trọng, quyết định dựa trên dữ liệu kinh tế sắp tới và không cam kết chắc chắn về việc tiếp tục cắt giảm lãi suất trong cuộc họp tháng 12, theo Reuters.Đáng chú ý, biên bản không đi sâu vào tác động từ chiến thắng của Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử, một yếu tố có thể thay đổi đáng kể triển vọng kinh tế và các chính sách có thể gây áp lực lạm phát.Chủ tịch Powell cho biết Fed sẽ chờ đợi thêm thông tin về chính sách của chính quyền mới trước khi điều chỉnh kế hoạch của mình. Dù các chỉ số kinh tế gần đây cho thấy lạm phát đã hạ nhiệt so với đầu năm 2023, ông Powell cho rằng những yếu tố như chi phí nhà ở và biến động giá cả vẫn cần được theo dõi sát sao. Bên cạnh đó, ông Powell bày tỏ thái độ thận trọng khi nói rằng nền kinh tế không phát ra tín hiệu nào cho thấy cần phải vội vàng cắt giảm lãi suất thêm. "Chúng ta cần đưa ra các quyết định một cách thận trọng và cẩn thận theo dữ liệu thực tế", ông nói."Khi thảo luận về triển vọng chính sách tiền tệ, các thành viên tham gia dự đoán rằng nếu dữ liệu tiếp tục như mong đợi, với lạm phát tiếp tục giảm bền vững xuống 2% và nền kinh tế duy trì gần mức việc làm tối đa, sẽ là hợp lý nếu Fed dần dần chuyển sang lập trường chính sách trung lập hơn theo thời gian", biên bản nêu rõ.Cuộc họp chính sách tháng 11 của Fed kết thúc 2 ngày sau khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ với chiến thắng của ứng viên Đảng Cộng hòa Donald Trump. FOMC đã bỏ phiếu nhất trí để Fed cắt giảm lãi suất chính sách thêm 0,25 điểm %, đưa mức lãi suất liên bang xuống 4,5-4,75%.Thách thức đối với Fed không chỉ nằm ở các dữ liệu kinh tế mà còn từ các yếu tố chính trị và chính sách. Một số quan chức Fed bày tỏ lo ngại rằng việc cắt giảm lãi suất quá sâu có thể dẫn đến rủi ro vượt mục tiêu lạm phát, đặc biệt nếu các chính sách của Tổng thống Trump dẫn đến giá cả và tiền lương tăng cao hơn.Những tín hiệu trái ngược về lạm phát và sự không chắc chắn về các chính sách kinh tế của Tổng thống Trump đã khiến các nhà giao dịch giảm bớt kỳ vọng cắt giảm lãi suất trong tương lai.Xác suất thị trường cho việc cắt giảm lãi suất vào tháng 12 của Fed đã giảm xuống dưới 60%, đồng thời dự báo lãi suất sẽ chỉ giảm thêm 0,75 điểm % đến cuối năm 2025."Chúng ta đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc giảm lạm phát, nhưng tốc độ giảm đã chững lại gần đây. Điều này cho thấy chúng ta đang tiến gần đến lập trường trung lập hơn so với suy nghĩ ban đầu", Thống đốc Fed Michelle Bowman, nhận định tại cuộc họp.Ngược lại, Thống đốc Lisa Cook vẫn cho rằng còn nhiều dư địa để tiếp tục cắt giảm lãi suất. Bà kỳ vọng lạm phát sẽ tiếp tục giảm khi chi phí thuê nhà ổn định và năng suất lao động được cải thiện.Theo CNBC, Reuters
