VN-Index phục hồi sau khi chạm 1.200 điểm
Diễn biến chứng khoán phiên 20/11 là hai thái cực. Thị trường thận trọng ở phiên sáng khi VN-Index chìm trong sắc đỏ và tâm lý tích cực trong phiên chiều khi dòng tiền bắt đáy vào nhanh.
Chỉ số của sàn HoSE mở cửa dưới tham chiếu, liên tục đi xuống sau ATO. Áp lực bán chiếm ưu thế trong khi lực đỡ yếu khiến chỉ số chính lùi về dưới ngưỡng 1.200 điểm. Tuy nhiên, đà giảm liên tục trong hơn một tháng, với VN-Index mất hơn 7%, cũng đưa giá nhiều cổ phiếu về vùng hỗ trợ cứng. Lực cầu bắt đáy vì thế cũng tăng nhanh sau khi VN-Index bị ép về dưới ngưỡng tâm lý.
Thị trường bắt đầu hồi trở lại từ cuối phiên sáng khi lực mua vào mạnh hơn. Giá nhiều cổ phiếu thu hẹp đà giảm, vượt trở lại tham chiếu trước giờ nghỉ trưa. Sang phiên chiều, lực mua tiếp tục tăng giúp VN-Index có thời điểm bật lên trên 1.220 điểm, trước khi thu hẹp một phần lúc đóng cửa.
VN-Index chốt phiên hôm nay tại 1.216,54 điểm, tăng 11,39 điểm (0,95%) so với phiên trước. VN30-Index tăng 12,6 điểm (1%), lên 1.271,73 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng chốt phiên trong sắc xanh.
Thanh khoản toàn thị trường tăng mạnh, đạt hơn 19.600 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 17.800 tỷ, tăng gần 5.000 tỷ đồng so với phiên trước. Tuy nhiên, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ròng hơn 1.200 tỷ đồng, phiên thứ 20 liên tiếp.
Cuối phiên, sàn HoSE có 250 cổ phiếu tăng giá, so với 148 mã giảm giá.
Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là bất động sản, ngân hàng và dịch vụ tài chính.
VHM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 1,17 điểm khi mã này tăng lên 43.300 đồng. Ngược lại, MWG là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi đóng cửa giảm 1,22%, xuống 56.800 đồng.
Trong VN30, sắc xanh chiếm áp đảo với 24/30 mã đóng cửa trên tham chiếu. BCM, VHM, TCB chốt phiên cùng tăng hơn 2%, CTG, SSI, FPT, MBB, TPB, STB có thêm hơn 1%. Ngược lại, MWG, GAS đóng cửa trong sắc đỏ; HDB, SSB, VIC và VRE đứng tham chiếu.
