Sẽ không thông quan hàng mua sàn online chưa đăng ký
Tại công văn ngày 8/11, Tổng cục Hải quan yêu cầu hải quan các địa phương không thông quan với những tờ khai vận chuyển hàng hóa không có thông tin về website, sàn thương mại điện tử xuyên biên giới. Hàng khai đủ thông tin nhưng các website, sàn bán lẻ online chưa đăng ký hoạt động tại Việt Nam cũng không được thông quan.
Cơ quan hải quan địa phương được yêu cầu phải tăng kiểm tra, xử lý trường hợp có dấu hiệu chia hàng thành nhiều gói, kiện nhỏ hoặc khai sai trị giá để né kiểm tra, trốn thuế. Họ cũng phải rà soát các kho do doanh nghiệp chuyển phát nhanh thuê tại các địa điểm tập kết chờ thông quan. Các đơn vị này sẽ bị chấm dứt hoạt động, thu hồi mã kho nếu không đảm bảo điều kiện giám sát, kiểm tra của hải quan.
Gần đây, loạt sàn thương mại điện tử bán hàng giá rẻ vào thị trường Việt Nam nhưng chưa đăng ký hoạt động. Đây là  bất cập  trong quản lý và tiềm ẩn rủi ro về hàng giả, kém chất lượng và trốn thuế, theo cơ quan quản lý.
Một cán bộ Cục Giám sát quản lý về hải quan (Tổng cục Hải quan) cho biết khi làm thủ tục, cán bộ sẽ kiểm tra và đối chiếu thông tin sàn bán online, website bị cấm hay được phép thông quan hàng trên hệ thống quản lý thương mại điện tử của Bộ Công Thương (online.gov.vn). Nếu thông tin về nền tảng bán không có tên trên hệ thống, cán bộ hải quan tự động không làm thủ tục thông quan hàng. .
Hôm 24/10, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) xác nhận  Temu đang làm thủ tục đăng ký  hoạt động tại Việt Nam với cơ quan này. Song đến chiều 8/11, hệ thống quản lý của Bộ này vẫn chưa cập nhật dữ liệu về việc Temu và một số sàn khác như Shein, 1688... đã hoàn thành đăng ký.
Theo quy định, các sàn bán lẻ online xuyên biên giới có tên miền Việt Nam, ngôn ngữ hiển thị là tiếng Việt, hoặc có trên 100.000 lượt giao dịch một năm từ Việt Nam phải đăng ký hoạt động với Bộ Công Thương.
Nhưng từ đầu tháng 10, Temu thuộc PDD Holdings (Trung Quốc) - tập đoàn sở hữu trang thương mại điện tử Pinduoduo - chưa đăng ký hoạt động ở Việt Nam, vẫn cho người dùng tải ứng dụng (app), mua hàng và thanh toán trên nền tảng này với phiên bản tiếng Việt. Không riêng Temu, gần đây, các nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới khác như Shein, 1688 cũng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam nhưng chưa đăng
Theo số liệu của Tổng công ty cổ phần bưu chính viễn thông (VNPT) vào tháng 3/2023, mỗi ngày có khoảng 4-5 triệu đơn hàng giá trị nhỏ (dưới 1 triệu đồng) được vận chuyển từ Trung Quốc về Việt Nam qua các sàn thương mại điện tử. Tức là, trung bình mỗi ngày có 45-63 triệu USD hàng giá trị nhỏ không được thu thuế nhập khẩu và VAT. Trong khi đó, hàng giá trị dưới 1 triệu bán qua các sàn online đang được miễn thuế, theo quyết định của Chính phủ từ 2010.
Nhìn nhận các sàn như Temu, Shein lách và tận dụng việc miễn thuế với hàng dưới 1 triệu để bán đồ giá rẻ vào Việt Nam, Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc cho biết Chính phủ sẽ bỏ quy định này. Tức, hàng nhập vào Việt Nam là phải chịu thuế. Nhà chức trách cũng có  biện pháp ngăn chặn  cần thiết nếu các nền tảng bán lẻ xuyên biên giới không tuân thủ pháp luật Việt Nam.
Bộ Tài chính cho biết họ sẽ bỏ quy định về miễn thuế VAT với hàng nhập dưới 1 triệu đồng bán qua các sàn thương mại điện tử tại Luật Thuế VAT đang trình Quốc hội, để tránh thất thu thuế.
