Vinhomes hoàn thành một nửa kế hoạch mua cổ phiếu quỹ
Kết thúc phiên hôm nay, Công ty cổ phần Vinhomes (VHM) mua vào hơn 12,3 triệu cổ phiếu. Đây là phiên thứ 19 liên tiếp, doanh nghiệp này gom cổ phiếu của chính mình sau khi đăng ký mua vào 370 triệu đơn vị. Lũy kế từ ngày 23/10 tới nay, Vinhomes đã mua vào gần 174,7 triệu cổ phiếu, tương đương 47,2% kế hoạch.Trong giai đoạn này, giá thị trường của VHM đã giảm hơn 13% từ 47.000 đồng về 40.800 đồng một cổ phiếu. Ước tính theo giá đóng cửa bình quân, công ty đã chi gần 7.418 tỷ đồng để thực hiện.Hồi giữa tháng trước, Vinhomes đăng ký mua tối đa 370 triệu cổ phiếu, tương đương 8,5% tổng lượng chứng khoán của công ty đang lưu hành. Giao dịch được thực hiện theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận từ ngày 23/10 đến ngày 21/11. Như vậy, họ còn 3 phiên để gom thêm hơn 195 triệu cổ phiếu theo đúng kế hoạch.Theo nghị quyết công bố vào đầu tháng 8, Hội đồng quản trị VHM cho rằng thị giá cổ phiếu đang thấp hơn giá trị thực. Do đó, công ty muốn mua lại cổ phiếu quỹ để đảm bảo quyền lợi của chính họ và cổ đông. Giới chuyên môn đánh giá đây là thương vụ mua cổ phiếu quỹ lớn nhất lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam.Nguồn vốn thực hiện lấy từ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối theo báo cáo tài chính soát xét bán niên 2024. Công ty khẳng định kế hoạch trên sẽ được tài trợ bằng lượng tiền mặt có sẵn và dòng tiền hoạt động, nhờ vào doanh thu từ việc bán một số dự án.
Trong quý III, Vinhomes đạt doanh thu hợp nhất hơn 33.320 tỷ đồng, tăng gần 2% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng, doanh thu thuần hợp nhất của công ty đạt gần 70.000 tỷ đồng, giảm một phần tư.Sau khi trừ các chi phí, chủ đầu tư này lãi sau thuế khoảng 20.600 tỷ đồng sau 9 tháng. Theo Vinhomes, kết quả này được hỗ trợ bởi việc bàn giao các dự án Vinhomes Ocean Park 2-3 và ghi nhận kết quả kinh doanh tại dự án Vũ Yên, Hải Phòng trong kỳ. Tuy nhiên, mức lãi này chỉ bằng khoảng 63,5% cùng năm ngoái do lợi nhuận quý I khá thấp với chỉ 904 tỷ đồng.Vinhomes cho biết đến hết quý III, công ty còn hơn 123.000 tỷ đồng doanh số chưa ghi nhận nhờ kết quả bán hàng khả quan tại các đại đô thị. "Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho tăng trưởng kết quả kinh doanh của Vinhomes trong thời gian tới", chủ đầu tư này cho hay.Đến cuối tháng 9, tổng tài sản và vốn chủ sở hữu của Vinhomes lần lượt đạt 524.684 tỷ và 215.966 tỷ đồng. Cả hai chỉ tiêu này đều tăng khoảng 18% so với đầu năm. Doanh nghiệp này đang có 20.621 tỷ đồng tiền và các khoản tương đương tiền.
