Nhà đầu tư "bay" luôn 20% trong một phiên vì đua trần cổ phiếu họ Apec
(Dân trí) - Hôm qua, những người đua lệnh chấp nhận mua giá trần nhóm cổ phiếu "họ" Apec thì đều đã thua lỗ hơn 20% ngay trong phiên.Sau chuỗi ngày "nổi sóng", kết thúc phiên giao dịch 29/5, giới đầu tư chứng kiến cú quay xe của nhóm cổ phiếu "họ" Apec.Cụ thể, cổ phiếu API của Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương giảm kịch sàn xuống còn 10.200 đồng/cổ phiếu, trắng bên mua. Khớp lệnh toàn phiên đạt 2,09 triệu đơn vị.Đáng nói là trong phiên, API có thời điểm được giao dịch tại mức giá trần 12.400 đồng. Như vậy, biên động dao động của mã cổ phiếu này trong phiên lên tới 21,6%.Cổ phiếu APS của Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương cũng giảm sàn về mức 8.000 đồng/đơn vị sau khi đã đạt trạng thái tăng trần lên 9.600 đồng. Tổng khớp lệnh 4,47 triệu đơn vị. Biên dao động của APS trong phiên hôm qua là 20%.Cổ phiếu IDJ của Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam đóng cửa tại 7.300 đồng/đơn vị, ghi nhận thiệt hại 8,7% nhưng biên dao động cũng tương tự 2 mã trên, từ giá trần 8.800 đồng xuống mức giá sàn 7.200 đồng, tương ứng 22,2%.Như vậy, ở phiên giao dịch ngày 29/5, những người đua lệnh chấp nhận mua giá trần nhóm cổ phiếu "họ" Apec thì đều đã thua lỗ hơn 20% ngay trong phiên. Những nhà đầu tư này sẽ phải "cầm than nóng" chờ ít nhất đến chiều mai (31/5) mới có thể bán ra cổ phiếu. Trong trường hợp giá cổ phiếu vẫn tiếp tục biến động tiêu cực thì mức thua lỗ sẽ tiếp tục gia tăng. Mới đây, trong văn bản giải trình mới được Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á - Thái Bình Dương gửi Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), đơn vị này cho biết việc API tăng trần 5 phiên liên tiếp từ ngày 17/5 đến 23/5 do cung cầu thị trường chứng khoán và cam kết tuân thủ đúng quy định của pháp luật đối với công ty đại chúng niêm yết.Việc giá cổ phiếu "họ" Apec "tăng bốc" trong bối cảnh ông Nguyễn Đỗ Lăng, người sáng lập Apec Group bất ngờ xuất hiện tại phiên họp thường niên của API diễn ra ngày 10/5. Trước đó, ông Lăng bị khởi tố, tạm giam về tội Thao túng thị trường chứng khoán theo quyết định của Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội hồi tháng 6/2023.Tháng 7/2023, HĐQT API đã quyết định rút hồ sơ chào bán hơn 84 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 1:1, với giá chào bán dự kiến 10.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn 43% thị giá API lúc bấy giờ.Mặc dù giá cổ phiếu tăng dựng đứng nhưng kết quả kinh doanh của API lại bết bát. Trong quý I vừa qua, API tiếp tục lỗ 11,7 tỷ đồng; doanh thu sụt giảm 44% còn 34,9 tỷ đồng.
