Xăng, dầu cùng giảm sau 4 lần tăng
(Dân trí) - Giá xăng ngày 11/7 giảm nhẹ theo xu hướng thế giới. Mức giảm dao động từ 180 đồng đến 260 đồng/lít, đưa giá xăng RON 95 xuống mức 23.290 đồng/lít.Chiều nay (11/7), liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.Cơ quan quản lý quyết định giảm 180 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống mức 22.280 đồng/lít; giảm 260 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống 23.290 đồng/lít.Tương tự, giá dầu diesel giảm 340 đồng/lít, xuống 20.830 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 180 đồng/lít, lên 21.030 đồng/lít. Dầu mazut tăng 250 đồng/kg, lên 17.780 đồng/kg.Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên giảm sau 4 lần tăng liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 16 lần, giảm 12 lần. Dầu có 15 lần tăng, 11 lần giảm.Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả các loại xăng dầu.Trước đó, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.Cụ thể, Bộ này có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).Các quyết định trên được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp.
