Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Mỹ từ chức, bitcoin vượt 99.000 USD
(Dân trí) - Thông tin Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) Gary Gensler từ chức và lượng tiền kỷ lục đổ vào ETF bitcoin Mỹ đã khiến giá bitcoin tăng vượt 99.000 USD.Theo dữ liệu từ Coin Metrics, trong phiên giao dịch ngày 22/11, bitcoin liên tục tăng giá và có thời điểm chạm mức 99.480 USD.Nguyên nhân chính khiến giá bitcoin liên tục tăng trong thời gian ngắn là những thông tin tích cực về thay đổi bộ máy nhân sự của chính phủ Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump và dòng tiền kỷ lục đổ vào quỹ ETF bitcoin của Mỹ.Đến nay, bitcoin vẫn duy trì được đà tăng mạnh mẽ nhờ niềm tin của nhà đầu tư vào một "kỷ nguyên vàng" của tiền số dưới thời Tổng thống đắc cử Donald Trump. Những kỳ vọng về việc thiết lập kho dự trữ bitcoin chiến lược quốc gia và môi trường pháp lý thuận lợi hơn đã thúc đẩy tâm lý thị trường.Mới đây, trang chủ của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) thông báo Chủ tịch Gary Gensler sẽ từ chức vào ngày 20/1/2025. Thông tin này lập tức gây chấn động trong cộng đồng tiền số khiến giá bitcoin tăng vọt.Ông Gensler được xem là "kẻ thù không đội trời chung" của bitcoin nói riêng và cộng đồng tiền số nói chung tại SEC. Trong nhiệm kỳ của mình, ông nhấn mạnh thông điệp: "Thị trường tiền số đầy rẫy những kẻ lừa đảo, kẻ gian lận".Ông Gensler cũng giữ lập trường cứng rắn với tiền điện tử. Từ năm 2021, Chủ tịch SEC đã khơi mào hơn 100 vụ kiện với các công ty trong ngành.Ông là người dẫn đầu cuộc "đàn áp tiền số" với các vụ phạt BlockFi, Coinbase, Kraken. Nhà sáng lập Binance Changpeng Zhao cũng bị bỏ tù sau vụ kiện của SEC.Hồi tháng 7, trong cuộc vận động tranh cử tổng thống, Tổng thống Donald Trump cũng đã nói rằng sẽ sa thải Gensler trong ngày đầu quay lại Nhà Trắng.Ngoài ra, tin đồn cho thấy Tổng thống Trump đang cân nhắc tạo một vị trí mới tại Nhà Trắng chuyên về chính sách tiền điện tử. Những tín hiệu tích cực này góp phần giúp bitcoin tăng giá gấp đôi trong năm nay và tăng 40% kể từ khi Tổng thống đắc cử Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ."Nhìn lại các đợt biến động có quy mô tương tự trước đây, bitcoin thường rơi vào giai đoạn tích lũy, hoặc bỏ qua tín hiệu quá mua khi các nhà đầu tư đổ xô vào", ông Rob Ginsberg, chuyên gia phân tích tại công ty nghiên cứu Wolfe Research, nhận định trong báo cáo.Ông nhận định rằng đây có thể là khởi đầu của một đợt tăng giá mới, khác với các giai đoạn tích lũy thông thường. Với mức tăng ấn tượng 130% từ đầu năm đến nay, bitcoin đang tiến gần đến ngưỡng tâm lý quan trọng 100.000 USD.
