Morinaga Milk gia nhập thị trường kem Việt
Các dòng sản phẩm kem đầu tiên mà Morinaga Milk giới thiệu gồm Pino, Parm (chocolate, matcha) và Mow (vanilla, matcha). Đây cũng là ba nhãn kem được ưa chuộng tại Nhật Bản, do chính tập đoàn hơn 100 tuổi sản xuất. Tại Việt Nam, các sản phẩm có mặt độc quyền tại 199 cửa hàng Aeon TP HCM (Aeon, Aeon Citimart, Ministop) với giá bán 32.000-35.000 đồng.
Nói về lý do gia nhập thị trường kem Việt, Morinaga Milk phân tích tốc độ tăng trưởng kinh tế và cho rằng thị trường tiêu dùng của Việt Nam đang trên đà phát triển. Văn hóa ẩm thực Việt Nam có xu hướng coi trọng truyền thống, nhưng đang có những dấu hiệu thay đổi dần trong thói quen ăn uống, đặc biệt là ở thế hệ trẻ. "Chúng tôi tin rằng điều cần thiết ở thị trường thực phẩm Việt Nam là khả năng nắm bắt sự thay đổi và phản ứng linh hoạt", đại diện hãng cho biết.Ông bổ sung, khi nền kinh tế phát triển, sẽ có nhiều người ưa chuộng các loại kem cao cấp, chất lượng cao và đó là tiềm năng mà Morinaga Milk đang nhìn thấy. Theo nhà sản xuất, kem được coi như "vua" của các món tráng miệng và được yêu thích bởi mọi lứa tuổi. Ông cũng nhìn thấy thị trường còn nhiều dư địa để phát triển.Theo báo cáo của Market & Data, quy mô thị trường kem Việt Nam đạt khoảng 210,67 triệu USD (tương đương khoảng 5.200 tỷ) vào năm 2022. Báo cáo ước tính với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm khoảng 8,53%, quy mô thị trường sẽ lên đến 405,51 triệu USD (tương đương khoảng 10.100 tỷ) vào năm 2030.Hãng nghiên cứu này đánh giá thị trường Việt Nam sẽ liên tục được mở rộng khi người tiêu dùng gia tăng nhu cầu về các loại kem có hương vị quốc tế, hoặc fusion - kết hợp nhiều hương vị và phong cách ẩm thực. Người tiêu dùng Việt Nam cũng có nhu cầu mạnh mẽ về các loại kem bắt mắt xứng đáng để đăng trên mạng xã hội. "Đây là cơ hội cho các thương hiệu mới", đại diện Morinaga nói.Cụ thể về sản phẩm, nhãn kem Pino ra mắt người tiêu dùng Nhật từ năm 1976. Đây là loại kem viên phủ chocolate, dành cho cả người lớn và trẻ em, với tỷ lệ chocolate - kem là 8:2. Theo số liệu từ Tập đoàn Morinaga Milk, chỉ riêng tại Nhật Bản, trong năm 2023, có khoảng 1,3 tỷ viên Pino được xuất xưởng. Con số này đủ để xếp một vòng tròn quanh Trái đất. Pino được đóng gói 6 viên một, với tổng trọng lượng tương đương 60 ml.Parm là loại kem hướng đến đối tượng là người lớn, trọng lượng 90 ml có lớp phủ mịn và kem bên trong tan chảy cùng lúc. Sản phẩm này có giá trị kinh doanh ước tính cao nhất trong số các loại kem dạng thanh (cây) tại Nhật Bản, với doanh số bán hàng năm 2023 đạt hơn 4 tỷ sản phẩm, theo số liệu của Intage SRI, từ tháng 4/2023 đến tháng 3/2024.Mow là kem ly kết hợp các hương vị, được chế biến bằng phương pháp cấp đông nhanh ở nhiệt độ thấp. Mow hương vị vani đã được trao giải cao nhất - "Ba sao" trong Giải thưởng Hương vị Thượng hạng (Superior Taste Award) suốt 4 năm liên tiếp do Viện Hương vị Quốc tế (International Taste Institute) đánh giá. Khối lượng kem trong một ly là 140 ml.Cũng theo đại diện hãng, hương vị matcha của Parm và Mow có đặc trưng độc đáo thể hiện nét Nhật Bản. Đây cũng là lợi thế cạnh tranh của Morinaga Milk tại thị trường kem Việt.
Để đưa những dòng kem sản xuất từ Nhật Bản về Việt Nam vẫn giữ nguyên chất lượng, doanh nghiệp cho biết "đã chuẩn bị kỹ lưỡng trong việc kiểm tra và đảm bảo môi trường chuỗi cấp lạnh cho sản phẩm kem". Duy trì và mở rộng kênh phân phối để khách hàng có thể thưởng thức hương vị kem trong điều kiện tương tự chất lượng như ở Nhật Bản được doanh nghiệp nhận định là thách thức lớn nhất với mình khi phát triển lĩnh vực kem ở Việt Nam.Morinaga Milk bắt đầu kinh doanh ở Việt Nam với mặt hàng sữa công thức. Kể từ tháng 6/2021, sau khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam thông qua công ty con Morinaga Nutritional Foods Việt Nam (MNFV), doanh nghiệp mở rộng lĩnh vực kinh doanh tới các sản phẩm sữa chua và thực phẩm bổ dinh dưỡng, sản phẩm chăm sóc sức khỏe.Giới thiệu các dòng kem là bước đầu cho chiến lược "mang đến Việt Nam những sản phẩm được yêu thích bởi cả trẻ em và người lớn" của Tập đoàn này. "Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng danh mục sản phẩm độc đáo từ Nhật Bản với chất lượng tốt nhất và hướng đến nguồn dinh dưỡng lành mạnh", đại diện doanh nghiệp cho biết.Tập đoàn Morinaga Milk thành lập vào năm 1917 tại Nhật Bản, hiện sở hữu một loạt sản phẩm bao gồm sữa, đồ uống, sữa chua, kem và phô mai, cũng như sữa công thức, thực phẩm dạng lỏng dành cho bệnh nhân đang điều trị và bệnh nhân khó nuốt. Morinaga Milk còn sản xuất những nguyên liệu như bifidobacteria (một loại lợi khuẩn đường ruột) và nhiều nguyên liệu khác dùng trong sản xuất thực phẩm.
