Vé máy bay Tết Ất Tỵ bán chậm
Thời gian này mọi năm, nhiều chặng bay đã hết vé từ sớm. Nhưng khảo sát năm nay cho thấy lượng dồi dào, chỉ một vài chặng bay trong ngày cao điểm mùng 4 và 5 tháng Giêng Âm lịch mới ghi nhận tình trạng hết vé tạm thời.Gia đình chị Hoàng Anh, giám đốc truyền thông một công ty hàng tiêu dùng ở TP HCM, thường đặt vé máy bay từ đầu tháng 9 để kịp về quê sớm chuẩn bị Tết. Tuy nhiên, năm nay, trước áp lực tài chính, cả nhà vẫn đang cân nhắc.Cũng trong hoàn cảnh tương tự, anh Thành, một nhân viên giao hàng tại TP HCM, cho biết thay vì đi máy bay như mọi năm, anh chuyển sang xe khách để tiết kiệm một nửa chi phí.
Đến nay, các đường bay "vàng" như TP HCM - Hà Nội, Đà Nẵng, Vinh vẫn còn vé với giá khứ hồi dao động từ 5,7 đến 7,4 triệu đồng (đã bao gồm thuế, phí). Các tuyến đi miền Trung như TP HCM - Chu Lai, Huế, Đồng Hới chỉ hết vé trong ngày mùng 4, 5 Tết (1 và 2/2).Tại những đường bay đến các điểm du lịch nổi tiếng như Nha Trang, Phú Quốc hay Côn Đảo, nơi mọi năm thường khan vé từ sớm, năm nay vẫn còn nhiều lựa chọn với khung giờ linh hoạt. Giá vé khứ hồi chỉ từ 2,6 đến 3,6 triệu đồng - mức không chênh lệch nhiều so với ngày thường và thậm chí thấp hơn cùng kỳ năm ngoái.Theo bà Phạm Thị Hương, chủ một đại lý tại quận Tân Bình (TP HCM), đây là một năm đặc biệt khó khăn với ngành vé máy bay. "Nếu như năm ngoái, tôi phải trả trước nửa tỷ đồng để giữ vé bán, năm nay lượng khách giảm mạnh. Khách đặt đến đâu, tôi mới xuất vé đến đó", bà Hương nói. Trong hơn một tháng qua, số lượng khách đặt vé Tết tại đại lý của bà Hương giảm khoảng 30% so với cùng kỳ năm trước.Không chỉ các đại lý, chính các hãng hàng không cũng cảm nhận rõ sức mua suy giảm. Các hãng đều cho biết, số vé bán ra chậm hơn so với mọi năm. Đại diện Vietnam Airlines cho hay, hãng vẫn tiếp tục tăng cường chuyến bay và bổ sung vé cho các tuyến ngách để đảm bảo nguồn cung ra thị trường. Để đáp ứng nhu cầu dịp cao điểm Tết, Vietnam Airlines dự kiến thuê thêm 4 máy bay, bổ sung gần 130.000 chỗ.Riêng những tuyến du lịch như Côn Đảo, Phú Quốc, các hãng đều ghi nhận nhu cầu thấp hơn, một phần do thiên tai gần đây và ảnh hưởng kinh tế khiến lượng khách từ miền Bắc đi lễ đầu năm giảm.
Theo Cục Hàng không Việt Nam, các hãng nội địa sẽ tung ra hơn 5 triệu vé trong dịp này, trong đó Vietnam Airlines chiếm hơn 2,5 triệu vé, Vietjet Air mở bán sớm 2,6 triệu chiếc và Bamboo Airways cũng đã khởi động kế hoạch tương tự. Tuy nhiên, giá vé năm nay tăng cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái do chi phí đầu vào leo thang và nguồn cung tàu bay hạn chế.Cơ quan này sẽ tiếp tục theo dõi sát sao tình hình đặt vé và diễn biến giá cả để chỉ đạo các hãng bổ sung tải khi cần thiết, đảm bảo phục vụ tốt nhu cầu di chuyển trong dịp Tết Nguyên Đán 2025. Dẫu vậy, với sức mua thấp hiện tại, bức tranh thị trường vé máy bay Tết năm nay đang phản ánh rõ nét những thách thức từ kinh tế và sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng của người dân.
