Yếu tố giúp tập đoàn Ngọc Diệp đạt Thương hiệu quốc gia
Sự kiện công bố danh hiệu được diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Đại diện doanh nghiệp cho biết, đây là lần thứ 4 đơn vị được công nhận danh hiệu này cho 4 dòng sản phẩm chủ lực: nhôm Dinostar, cửa NgocDiepWindow, nội thất và bao bì.Theo đó, nhôm Dinostar là dòng sản phẩm chiến lược của công ty gồm: nhôm thanh định hình ứng dụng, trong xây dựng và công nghiệp; phôi nhôm billet và nhôm ingot. Đơn vị cho hay, các sản phẩm nói trên được sản xuất trên dây chuyền công nghệ tiên tiến, tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, thân thiện với môi trường.Hiện, các sản phẩm này được xuất khẩu sang các thị trường như như châu Âu, Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc...
Đối với cửa NgocDiepWindow, đây là giải pháp cửa nhôm - vách mặt dựng toàn diện cho các công trình. Sản phẩm trên có độ bền cao, cách âm, cách nhiệt và tiết kiệm năng lượng, phù hợp với xu hướng kiến trúc xanh, bền vững trong xây dựng hiện đại.Đại diện doanh nghiệp chia sẻ, hiện các sản phẩm NgocDiepWindow được nhiều kiến trúc sư, chủ đầu tư sử dụng cho trung tâm thương mại, tòa nhà văn phòng, khu đô thị, khách sạn, khu nghỉ dưỡng khắp cả nước.Bao bì Ngọc Diệp cũng là sản phẩm nằm trong hệ sinh thái của đơn vị, cung cấp giải pháp đóng gói bao bì carton cho nhiều ngành hàng gồm thực phẩm, điện tử - điện lạnh. Công ty cho biết, nhà máy bao bì Ngọc Diệp là nhà máy sản xuất lớn tại miền Bắc, với hệ thống dây chuyền tân tiến. Các sản phẩm bao bì đáp ứng được những tiêu chuẩn của doanh nghiệp FDI, tiêu chí an toàn sức khỏe.
Dòng sản phẩm chủ lực thứ 4 của doanh nghiệp là nội thất. Đơn vị cung cấp giải pháp tổng thể từ tư vấn, thiết kế, cung ứng đến thi công lắp đặt và bảo hành. Nội thất Ngọc Diệp góp mặt trong nhiều dự án, công trình như văn phòng, trường học, bệnh viện, gia đình...Tại lễ công bố, ông Bùi Ngọc Đức, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Ngọc Diệp cho biết, lần 4 nhận giải thưởng góp phần khẳng định chất lượng, uy tín giá trị của tập đoàn trong hành trình 30 năm phát triển."Thương hiệu quốc gia Việt Nam là minh chứng cho những nỗ lực của chúng tôi trong việc duy trì chất lượng, sáng tạo trong từng sản phẩm. Đây cũng là động lực để chúng tôi không ngừng vươn xa, góp phần xây dựng thương hiệu Việt uy tín, chất lượng, bền vững", ông Đức nói.Tập đoàn Ngọc Diệp được thành lập vào năm 1996, là tập đoàn đa ngành, tiên phong trong ngành công nghiệp sản xuất. Thời gian tới tập đoàn tiếp tục phát triển, đổi mới, hướng tới mục tiêu mở rộng, nâng cao vị thế của thương hiệu trên thị trường quốc tế.Thương hiệu Quốc gia Việt Nam là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ. Chương trình tôn vinh những thương hiệu sản phẩm, doanh nghiệp tiêu biểu, góp phần khẳng định Việt Nam là quốc gia có hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao.
