Tổng giám đốc FPT: ESG không phải là món trang sức
Phát biểu tại Hội thảo "Quản trị  doanh nghiệp  theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" do báo  Dân trí  tổ chức sáng 29/8, ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch ASOCIO - đã chia sẻ câu chuyện thực thi  ESG  từ kinh nghiệm của chính tập đoàn công nghệ nơi ông đang làm việc.
Ông khẳng định, ESG là sức mạnh để doanh nghiệp, trong đó có FPT, phát huy giá trị cốt lõi. "Hơn cả doanh thu, lợi nhuận, thị trường, ESG đem lại môi trường làm việc hạnh phúc cho đơn vị, tổ chức của mình. Chính vì vậy, từ năm 2023, doanh nghiệp đã xây dựng chương trình, kế hoạch triển khai kiến tạo hạnh phúc cho đối tác, khách hàng và trong cộng đồng tập đoàn", ông Khoa nhấn mạnh.
Theo ông, ESG đem lại niềm tin, thương hiệu, đồng thời tạo ra thế cạnh tranh, sự khác biệt cho doanh nghiệp. Bên cạnh đó, người đứng đầu cũng đóng vai trò quan trọng trong việc thực thi ESG, đặc biệt trong cách ứng xử với nhân viên.
"Tác phong, quy cách ứng xử đem lại văn hóa doanh nghiệp. Việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp là điều rất quan trọng để tạo ra sự khác biệt", ông nhìn nhận.
Chia sẻ về lý do triển khai ESG, ông Nguyễn Văn Khoa cho biết doanh nghiệp muốn nắm bắt cơ hội, giảm rủi ro. FPT có mặt trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ, do đó khi ký hợp đồng với khách hàng, việc đầu tiên họ đòi hỏi là phải tuân thủ ESG. Trước hết, tôn trọng quyền bình đẳng giới, thời gian làm việc… Nếu doanh nghiệp đáp ứng mới ký được hợp đồng với khách hàng.
"Khi triển khai ESG, có 3 yếu tố quan trọng với doanh nghiệp. Thứ nhất, tính quan trọng với tổ chức và chiến lược kinh doanh, thứ 2, tính cấp thiết và cuối cùng là khả năng thực hiện đề án", ông nói và nhấn mạnh ESG không phải là một món trang sức.
Theo lãnh đạo Tập đoàn FPT, khi thực thi ESG, quyết tâm của người đứng đầu vô cùng quan trọng. Đó là xác định vấn đề cốt lõi của doanh nghiệp và điểm khác biệt so với đối thủ. Ngoài ra, ông cho biết phải luôn xác định ESG sẽ tạo nên sức mạnh để phát huy giá trị cốt lõi, cần đưa ESG vào trong tầm nhìn, vào sứ mệnh của doanh nghiệp.
"Khi đã xác định mục tiêu, cách thức tiếp cận, doanh nghiệp tập trung 4 định hướng: Quản trị xuất sắc; Tạo môi trường làm việc đẳng cấp và hạnh phúc; Môi trường xanh; Trách nhiệm vì cộng đồng", ông Khoa nói.
Nhờ thực hiện theo 4 định hướng đã đề ra, lãnh đạo tập đoàn này cho biết hoạt động  kinh doanh  của tập đoàn giữ tốc độ tăng trưởng khoảng 20%, trung bình 3 năm tăng gấp đôi về quy mô, doanh thu, lợi nhuận. Ông Khoa nhấn mạnh ESG đã góp phần giúp doanh nghiệp đảm bảo tăng trưởng bền vững.
"Riêng về môi trường hạnh phúc, ngoài vấn đề lương thưởng, môi trường làm việc, thì bình đẳng giới luôn được chúng tôi chú trọng", ông Khoa nói và cho biết việc này đóng góp cho tập đoàn rất nhiều.
Ngoài ra, doanh nghiệp còn có quỹ người FPT vì cộng đồng, hàng năm quyên góp tiền, tạo mô hình và sự bình đẳng, mỗi nhân viên đóng góp một ngày lương vào quỹ và mọi người đều được xem, giám sát việc chi tiêu cụ thể đảm bảo tính minh bạch. Đồng thời, tập đoàn cũng xây dựng hệ thống báo cáo để cung cấp thông tin và số liệu cho các đối tác.
"ESG không phải một món thời trang mà hãy coi ESG đem lại môi trường làm việc hạnh phúc và thực hiện ESG không phải dễ dàng. Do đó, doanh nghiệp sẵn sàng chia sẻ các kiến thức kinh nghiệm với mong muốn đóng góp cho xã hội trong tương lai", Tổng giám đốc Tập đoàn FPT bày tỏ.
Hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" là sự kiện vệ tinh, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo  Dân trí  tổ chức từ năm 2024.
Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.
Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương quan tâm tới phát triển bền vững, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
Hội thảo lần này có sự đồng hành của HDBank
