Bitcoin tăng nóng, huyền thoại đầu tư Warren Buffett cảnh báo rủi ro
Thị trường tiền mã hóa ghi nhận mức tăng chưa từng có của bitcoin trong những ngày vừa qua. Chỉ trong tháng 11, đồng tiền này đã tăng 30% giá trị và tính từ đầu năm 2024 là 115%.
Sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, bitcoin liên tiếp lập những kỷ lục mới. Ngày 11/11, bitcoin bất ngờ vượt 82.000 USD và tiến thẳng lên mốc 84.000 USD chỉ trong vài giờ. Ngày 12/11, bitcoin vọt lên mốc hơn 89.000 USD, tăng gần 12% chỉ trong 24 giờ.
Đà tăng vẫn không dừng lại, đến ngày 14/11, bitcoin chính thức phá mốc 93.000 USD, ghi nhận mức cao nhất trong lịch sử. Sau đó, bitcoin hạ nhiệt và đi ngang quanh mức 89.000 USD.
Nhiều nhà phân tích nhận định đà tăng của bitcoin đến từ việc các nhà đầu tư tin Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ ban hành các quy định quản lý thân thiện hơn với ngành công nghiệp tiền mã hóa so với chính quyền hiện tại.
Những tuyên bố của ông Trump về tiền mã hóa, bao gồm cam kết biến Mỹ thành "thủ phủ tiền mã hóa của hành tinh" và ý định thay thế Chủ tịch Ủy ban  Chứng khoán  và Giao dịch Mỹ Gary Gensler càng củng cố niềm tin của các nhà đầu tư. Các chuyên gia dự đoán rằng với đà tăng này, giá bitcoin có khả năng đạt 100.000 USD trong tương lai gần.
Tính từ đầu năm đến nay, bitcoin đã tăng hơn 110%, vượt xa tỷ suất sinh lời của chỉ số S&P 500 là 25,8%.
Bất chấp cơn sốt bitcoin trong hiện nay và trong quá khứ, huyền thoại Warren Buffett nói rằng ông không bao giờ muốn dính dáng đến tiền mã hóa.
Theo nhà đầu tư 94 tuổi, không giống các loại tài sản khác, tiền mã hóa không thể tạo ra thu nhập hay giá trị hữu hình mà chỉ đơn thuần là công cụ đầu cơ. Tuy nhiên, Buffett cho biết ông cũng hiểu vì sao nhiều người say mê bitcoin nói riêng và tiền mã hóa nói chung.
"Bản năng của con người là bị thôi thúc bởi những kế hoạch kiếm tiền dễ dàng. Mọi người yêu thích chuyện làm giàu nhanh chóng và tôi không trách họ. Một khi bản năng này được giải phóng thì nó không thể bị chặn lại, giống như ông thần đèn đã thoát ra không thể bị nhốt lại vào chiếc bình", ông giải thích.
Tại cuộc họp cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway năm 2018, Buffett công khai mô tả bitcoin là "bả chuột". Ông dự đoán: "Về tiền mã hóa nói chung, tôi có thể nói gần như chắc chắn rằng chúng sẽ đi đến một kết cục tồi tệ".
Warren Buffett duy trì lập trường kiên định đó trong những năm tiếp theo.
Tại cuộc họp năm 2022 của Berkshire, ông tuyên bố: "Nếu bạn sở hữu mọi bitcoin trên thế giới và đề nghị bán cho tôi với giá 25 USD, tôi cũng không chấp nhận. Bởi tôi biết làm gì với nó? Tôi sẽ lại phải bán nó cho bạn bằng cách này hay cách khác. Bitcoin chẳng làm được gì cả".
