"Đầu tư bền vững không phải trào lưu nhất thời mà là xu hướng toàn cầu"
(Dân trí) - Chia sẻ của nhà báo Kim Hạnh khi nói về đầu tư bền vững - một trong những chủ đề được nhiều người quan tâm, khi phát triển bền vững đã tạo ra luật chơi mới cho môi trường kinh doanh và đầu tư.Phát triển bền vững - điểm chung của các doanh nghiệp thành côngThông dụng và được nhiều doanh nghiệp sử dụng, tuy nhiên, phát triển bền vững ngày nay không đơn thuần là khái niệm để làm đẹp hồ sơ của doanh nghiệp mà phải đi kèm với hành động.Ông John Bowen, Giám đốc Khách hàng toàn cầu của Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam, từng chia sẻ các doanh nghiệp được cho vay hay thế chấp với lãi suất rẻ hơn nếu họ chứng minh được hoạt động ESG bằng dữ liệu, số liệu rõ ràng.Lợi thế của các doanh nghiệp đi theo chiến lược phát triển bền vững không chỉ là nguồn vốn đầu tư được ưu tiên, đó còn là lợi thế cạnh tranh khi người tiêu dùng cũng đã dịch chuyển sang xu thế tiêu dùng bền vững.Theo Khảo sát Thói quen Tiêu dùng: Báo cáo tại Việt Nam "Người tiêu dùng Thích ứng trong thị trường biến động" của PwC Việt Nam năm 2023, 93% người trả lời tại Việt Nam sẵn sàng chi trả ở mức cao hơn cho các sản phẩm sử dụng nguyên liệu tái chế, bền vững. Việc các doanh nghiệp phát triển bền vững không làm hãm đà tăng trưởng, ngược lại còn góp phần đảm bảo cho sự phát triển của công ty không chỉ ở hiện tại mà còn ở tương lai.Xu thế đầu tư bền vững là đầu tư cho tương laiDoanh nghiệp phát triển bền vững cũng kéo theo việc các quỹ đầu tư ưu tiên rót vốn vào nhóm này. Tuy nhiên, việc lựa chọn doanh nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn "đầu tư xanh" tại Việt Nam cũng được các quỹ đầu tư sàng lọc khắt khe.Bà Hồ Thị Thế Vân - Giám đốc phát triển kinh doanh của công ty Quản lý Quỹ Eastspring Investment Việt Nam, đơn vị quản lý tài sản của Tập đoàn Prudential - cho biết: "Là một quỹ đầu tư, chúng tôi quan tâm việc các doanh nghiệp đóng góp vào môi trường và xã hội, đồng thời quản trị doanh nghiệp của họ phải bền vững về dài hạn".Trong khi đó, nhà báo Kim Hạnh cho rằng, đầu tư bền vững không phải là trào lưu nhất thời mà là xu hướng mang tính toàn cầu, đang được ủng hộ mạnh mẽ.Tháng 3, Eastspring Investment Việt Nam cho ra mắt quỹ PRUlink Tương lai xanh - quỹ đầu tư áp dụng quy chuẩn đầu tư bền vững tại thị trường Việt Nam. "Với PRULink Tương Lai Xanh, chúng tôi chỉ đầu tư vào cổ phiếu của các doanh nghiệp phù hợp với 3 tiêu chí: sức khỏe - khí hậu - tiến bộ xã hội. Ở giai đoạn ra mắt, dù thị trường có rất nhiều biến động nhưng quỹ vẫn ghi nhận mức tăng trưởng 2% sau ba tháng vận hành", bà Vân chia sẻ."Quỹ PRUlink Tương Lai Xanh tạo niềm tin đối với khách hàng đó là do cách lựa chọn doanh nghiệp để đầu tư. Để lựa chọn, họ quan tâm tới tài sản, danh mục đầu tư của doanh nghiệp đó, đồng thời phải phù hợp với tiêu chuẩn thế giới, với xu hướng phát triển bền vững", nhà báo Kim Hạnh nhận định.Quỹ PRULink Tương Lai Xanh là một trong 7 quỹ PRULink thuộc danh mục các quỹ của dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị PRU-Đầu tư linh hoạt của Prudential và được quản lý bởi công ty Eastspring investment Việt Nam. Khách hàng khi tham gia sản phẩm có thể lựa chọn quỹ theo khẩu vị rủi ro để có cơ hội gia tăng tài sản, đồng thời bảo vệ tài chính trước rủi ro cuộc sống.Thử hoạch định kế hoạch tài chính và nhận tư vấn thêm về sản phẩm tại đây.
