Hơn 32.000 tấn thịt lợn ngoại đổ về Việt Nam, giá chỉ hơn 57.000 đồng/kg
(Dân trí) - Trong quý III, Việt Nam tiếp tục chi hơn 473 triệu USD nhập khẩu thịt và sản phẩm thịt, trong đó, nhập 32.010 tấn thịt lợn, trị giá hơn 72 triệu USD.Tính toán từ số liệu của Tổng cục Hải quan, Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) cho biết trong quý III, Việt Nam nhập khẩu 221.160 tấn thịt và sản phẩm từ thịt, trị giá 473,31 triệu USD, tăng 4,2% về lượng nhưng giảm 0,8% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái.Ấn Độ, Mỹ, Nga, Ba Lan, Australia, Hàn Quốc và Brazil là 7 thị trường cung cấp thịt và sản phẩm từ thịt lớn nhất cho Việt Nam. Trong đó, lượng nhập khẩu từ Ấn Độ, Australia, Hàn Quốc, Mỹ tăng (tăng mạnh nhất là nhập khẩu từ thị trường Australia với mức tăng 38,3% so với quý II), còn các thị trường khác giảm. So với quý III/2023, lượng nhập khẩu từ Mỹ và Ba Lan tăng mạnh, còn các thị trường khác giảm.Riêng thịt lợn, trong quý vừa qua, Việt Nam nhập khẩu 32.010 tấn thịt, trị giá 72,51 triệu USD, tăng 17% về lượng và tăng 18% về trị giá so với quý II. Như vậy, giá nhập khẩu thịt lợn trung bình về Việt Nam ở mức 2.265 USD/tấn (khoảng hơn 57.000 đồng/kg), mức này rẻ hơn giá lợn hơi xuất chuồng nội địa hiện nay (60.000-64.000 đồng/kg)."Nhập khẩu thịt lợn có xu hướng tăng từ tháng 5 đến nay. Brazil, Nga, Canada, Đức và Hà Lan là những thị trường cung cấp thịt lợn lớn cho Việt Nam trong quý III", Cục Xuất nhập khẩu cho biết.Trong đó, Brazil vẫn là thị trường lớn nhất cung cấp thịt lợn cho Việt Nam với 11.800 tấn, trị giá 28,04 triệu USD, giảm 43% về lượng và giảm 45,6% về trị giá so với quý III/2023.Ở chiều ngược lại, trong quý III, Việt Nam xuất khẩu được 5.300 tấn thịt và sản phẩm thịt, trị giá 24,85 triệu USD, giảm 8,4% về lượng và giảm 12,4% về trị giá so với cùng kỳ 2023.Thịt và sản phẩm thịt của Việt Nam được xuất khẩu nhiều nhất sang thị trường Hong Kong (Trung Quốc) đạt 2.460 tấn, trị giá 15,54 triệu USD, chiếm 46,57% về lượng và 62,52% về trị giá. Mặt hàng xuất khẩu chủ yếu là thịt lợn tươi, ướp lạnh hoặc đông lạnh (chủ yếu là thịt lợn sữa, thịt lợn nguyên con đông lạnh).Thịt khác và phụ phẩm, chủ yếu là thịt ếch đông lạnh được xuất khẩu sang các thị trường như Bỉ, Mỹ, Pháp, Canada…. Ngoài ra, chân gà đông lạnh được xuất khẩu chủ yếu sang thị trường Hong Kong (Trung Quốc), Trung Quốc, Lào…Về thị trường trong nước, trong tháng 10, giá lợn hơi ở các tỉnh, thành phố dao động trong khoảng 61.000-69.000 đồng/kg. Hiện sản lượng lợn sản xuất trong nông hộ nhỏ lẻ giảm còn 35-40%, sản lượng lợn trong hộ chuyên nghiệp và trang trại đã chiếm tới 60-65%. "Để đảm bảo cân đối nguồn cung cầu, nhất là dịp Tết Nguyên đán, nguồn cung thịt lợn sẽ phải tăng thêm 10-15%", Cục Xuất nhập khẩu đánh giá.
