Thông tin nóng về hồ thủy điện Thác Bà
(Dân trí) - Đến 12h15 ngày 11/9, lưu lượng nước về hồ thủy điện Thác Bà giảm còn 2.950m3/s, trong khi lượng xả ra là 2.952m3, tức cân bằng vào - ra. Lãnh đạo Bộ NN&PTNT khẳng định thủy điện Thác Bà an toàn.Theo thông tin mới cập nhật từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), do ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão số 3, lưu lượng nước lớn vẫn tiếp tục đổ về các hồ thủy điện. Các hồ chứa thủy điện ở phía Bắc đang thực hiện mở các cửa xả để điều tiết theo điều hành.Thủy điện Tuyên Quang đang mở 5 cửa xả, Lai Châu, Bản Chát, Huội Quảng mở 1 cửa, Thác Bà mở 3 cửa, Trung Sơn mở 6 cửa, Bản Vẽ mở 6 cửa xả.Trong đó, riêng 2 hồ thủy điện Tuyên Quang và Thác Bà, EVN cho biết hoạt động của nhà máy vẫn ổn định. Cụ thể, thủy điện Tuyên Quang có lưu lượng về hồ lớn nhất là 6.966m3/s lúc 9h ngày 9/9. Đến 12h15 ngày 11/9, lưu lượng về hồ giảm còn 3.076m3/s, tổng lưu lượng xả là 3.714m3/s. Ngày 10/9, hồ chứa Tuyên Quang đã đóng 2 cửa lúc 8h và 12h, ngày 11/9 đóng thêm một cửa lúc 8h.Với thủy điện Thác Bà (tỉnh Yên Bái), EVN cho biết lưu lượng về hồ lớn nhất lên tới 5.620 m3/s lúc 9h ngày 10/9. Đến 12h15 ngày 11/9, lưu lượng về hồ đã giảm xuống còn 2.952m3/s, tổng lưu lượng xả là 2.950m3/s (tức cân bằng vào - ra).Mực nước thượng lưu hồ là 59,83m, cao hơn mực nước dâng bình thường 1,83m, cao hơn mực nước chết 13,83m. Hồ chứa Thác Bà đã thực hiện lệnh mở 3/3 cửa xả theo chỉ đạo.Sáng 11/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long đã đến thị sát tình hình hồ thủy điện Thác Bà và kiểm tra công tác vận hành công trình này. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Hoàng Hiệp cho biết đến thời điểm này, hồ thủy điện Thác Bà bảo đảm an toàn.Theo ông Hiệp, còn nhiều việc phải làm nhưng với lưu lượng nước về và lưu lượng xả, "chúng tôi khẳng định Thủy điện Thác Bà an toàn". Theo ông, sẽ mất khoảng 1-2 ngày nữa thì hồ sẽ về mực nước cho phép. Bà con nhân dân trong khu vực được lưu ý vẫn phải ở nơi tránh trú đề phòng trường hợp bất trắc có thể xảy ra.Theo Tổng Công ty Điện lực miền Bắc, đến sáng 11/9, đơn vị khôi phục vận hành được 1.376/1.604 đường dây trung áp bị sự cố do ảnh hưởng bão. Đồng thời, khôi phục cung cấp điện được cho 4,8 triệu khách hàng trên tổng số hơn 5,9 triệu khách hàng bị ảnh hưởng do bão Yagi.Do nước sông dâng cao, lũ vượt kỷ lục 65 năm qua đã gây ngập lụt tại 15 tỉnh gồm Yên Bái, Bắc Giang, Lạng Sơn, Phú Thọ, Thái Nguyên, Cao Bằng, Lào Cai, Nam Định, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Bắc Kạn, Hà Giang, Hà Nam, Ninh Bình và Vĩnh Phúc khiến nhiều khách hàng bị gián đoạn cung cấp điện.
