Đừng khởi nghiệp nếu bạn có những tư tưởng sai lệch như dưới đây
(Dân trí) - Người trẻ lúc nào cũng đam mê thứ mới, đam mê khởi nghiệp. Nhưng khởi nghiệp không phải màu hồng. Theo lời khuyên của chuyên gia, đừng start up nếu như bạn chưa nắm một vài quy tắc quan trọng.Bên cạnh những người có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi dồn toàn bộ tâm huyết, tiền bạc, thời gian để theo đuổi con đường khởi nghiệp, số khác bắt đầu làm chủ trong trạng thái hời hợt và dễ bị thất bại bởi thiếu kinh nghiệm, kiến thức kinh doanh.Chị Trần Thị Mai Hân - chuyên gia tài chính, phó giám đốc một công ty về dịch vụ kế toán và thuế - có những chia sẻ với báo Dân trí về thực trạng start up hiện nay.Theo chị, những người quan tâm đến start up, khởi nghiệp cần hiểu rõ khái niệm của cụm từ này. Công ty start up là công ty trong giai đoạn hoạt động ban đầu, muốn đầu tư phát triển một sản phẩm hoặc một dịch vụ có tính sáng tạo, mới lạ, mang tính đột phá, ứng dụng công nghệ mới mà họ tin rằng sẽ tạo ra nhu cầu về sản phẩm hoặc dịch vụ.Những công ty đó thường cần chi phí nghiên cứu và phát triển cao, doanh thu ở những năm đầu không có hoặc ở mức thấp, do vậy cần thu hút vốn từ các nhà đầu tư mạo hiểm. Các công ty khởi nghiệp thường phải đối mặt với rủi ro thất bại cao.Những suy nghĩ sai lầm, sai lệch- Làm chủ sẽ nhàn hạ: Không ít người trẻ khởi nghiệp sẽ nghĩ như vậy nên dấn thân vào con đường start up với mong muốn được làm chủ sớm.- Xem thường việc "đi làm thuê": Nhiều bạn trẻ có khuynh hướng xem thường việc đi làm thuê, với tư tưởng sai lệch rằng "nếu bạn không tự xây dựng ước mơ của mình thì người khác sẽ thuê bạn thực hiện ước mơ của họ".- Xem thường việc học: Các bạn xem thường việc học khi nhìn vào những hình tượng bỏ học, khởi nghiệp và đã thành công. Từ đây, các bạn muốn khẳng định bản thân bằng cách khởi nghiệp và tạm ngừng việc học.- Những suy nghĩ sai lầm khác: Có thể kể đến như suy nghĩ làm chủ sẽ được đánh giá cao hơn đi làm thuê; muốn được tự tay thực hiện các ý tưởng mới mẻ; muốn đổi đời nên nghĩ tới khởi nghiệp. Từ những suy nghĩ có phần sai lệch trên, các bạn trẻ dễ bị cuốn theo phong trào, vội vã thành lập doanh nghiệp, sao chép ý tưởng kinh doanh khi chưa chuẩn bị đủ những nền tảng cần thiết.Bên cạnh đó, tuổi đời còn trẻ và thiếu kinh nghiệm thực tế, chưa đủ bản lĩnh kinh doanh để đối mặt với những rủi ro trên thương trường khiến các doanh nghiệp dễ bị đuối sức. Việc mất đi vốn liếng ban đầu cùng với thất bại nặng nề khiến cho nhiệt huyết của các bạn trẻ mất đi, không còn niềm tin ở bản thân để tái khởi nghiệp. 4 vấn đề dễ gặp phải nếu khởi nghiệp mà thiếu nền tảng Khi khởi sự kinh doanh hay khởi nghiệp, các bạn trẻ cần trang bị cho mình kiến thức về tài chính song song với kiến thức về sản xuất bởi hai điều này có tầm quan trọng như nhau. Nếu thiếu kiến thức nền tảng, người mới khởi nghiệp dễ gặp những vấn đề sau:- Rót tiền vốn vào việc trang bị máy móc thiết bị, xây dựng nhà xưởng, thuê văn phòng dài hạn… khiến vốn bị chôn trong các khoản này, chi phí cố định cao.Từ đó, doanh nghiệp đưa ra những quyết định kinh doanh kém linh hoạt, khi có áp lực doanh số để bù đắp cho những chi phí cố định lớn.- Thiếu các chính sách quản lý vốn hiệu quả, bị chiếm dụng vốn khi để khách hàng thanh toán chậm trong thời gian dài.Trong khi đó, doanh nghiệp cần thanh toán ngay cho nhà cung cấp bởi lúc này, doanh nghiệp mới thành lập chưa đủ uy tín để được các nhà cung cấp kéo dài thời gian thanh toán.- Có khuynh hướng "giấu lãi" nên chưa tận dụng các nguồn vốn giá rẻ từ ngân hàng.- Định giá sản phẩm sai lệch, xác định giá bán thiếu tính cạnh tranh, lợi nhuận ghi nhận không chính xác nên đưa ra các quyết định kinh doanh không tối ưu.5 lời khuyên cho người trẻ khởi nghiệp- Khởi nghiệp hay khởi sự kinh doanh nên được nuôi dưỡng từ tinh thần lao động và làm việc nghiêm túc, đúc kết những bài học kinh doanh thực tiễn, đi cùng với ước mơ, khát vọng tạo ra giá trị cho xã hội chứ không chỉ là mong muốn làm giàu nhanh chóng.- Người khởi nghiệp cần giữ tinh thần học hỏi liên tục để nâng tầm phát triển cùng doanh nghiệp.- Kế hoạch và chiến lược kinh doanh phải được chuẩn bị kỹ lưỡng từ đầu, đi kèm với các phương án quản trị rủi ro, như vậy doanh nghiệp sẽ vững vàng đối mặt với những rủi ro có thể xảy ra.- Kiến thức và trải nghiệm ở nhiều vị trí trong một doanh nghiệp sẽ giúp các bạn nhìn nhận sâu sắc cơ hội, tiềm năng cũng như các vấn đề ở từng khâu vận hành.- Chiến lược marketing phù hợp với đối tượng khách hàng cũng là một trong những chìa khóa then chốt để thúc đẩy doanh số.
