Bulgaria muốn hợp tác ngành dữ liệu, xe điện với Việt Nam
Thông tin được ông Rumen Radev nêu chiều 27/11 tại "Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Bulgaria" ở TP HCM, nơi quy tụ 250 doanh nghiệp hai nước tham dự.Tổng thống Bulgaria cho biết nước này đứng đầu châu Âu về tỷ lệ lượng chuyên gia công nghệ thông tin trên đầu người và đã đạt được một số thành công nhất định trong ngành lưu trữ và bảo vệ dữ liệu. Theo ông, dữ liệu là hàng hóa của tương lai và Việt Nam có thành tựu về công nghệ thông tin nên hai nước có thể là hợp tác."Chúng ta có thể nghĩ đến việc cùng nhau xây dựng, phát triển lĩnh vực vận chuyển, lưu trữ, bảo vệ, xử lý và khai thác dữ liệu", ông Rumen Radev đề xuất.
Ôtô cũng là lĩnh vực tiềm năng lớn để hợp tác, thông qua việc sản xuất xe điện ở Việt Nam xuất khẩu sang châu Âu. Bulgaria có thể đồng hành phát triển các phần mềm, giải pháp cho xe điện cũng như hỗ trợ tuân thủ các tiêu chuẩn."Muốn bước sang thị trường châu Âu và đáp ứng được các tiêu chuẩn chất lượng, yêu cầu về phần mềm và thông tin, sao lưu thì chúng tôi hoàn toàn có thể hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề này", ông Rumen Radev nói.Từ xuất phát điểm thấp, ngành ôtô Bulgaria hiện chiếm hơn 12% GDP, với hơn 80.000 người lao động, 150 công ty được công nhận toàn cầu. "Không chiếc xe hơi nào được sản xuất ở châu Âu mà không có hệ thống, linh kiện được xây dựng, phát triển và sản xuất ở Bulgaria", ông Rumen Radev cho biết.Ngoài ra, một số lĩnh vực khác được Tổng thống Bulgaria chỉ ra triển vọng như điện tử - tự động hóa, hóa chất, vận tải và nông nghiệp. Theo ông, Việt Nam và Bulgaria đều có vị trí địa lý chiến lược về giao thương, nghĩa là hai bên có cơ hội hợp tác về hàng hải, logistics.Bulgaria cũng đang tập trung giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu, đã xây dựng các dự án tăng cường năng lực chống chịu, đặc biệt là trong lĩnh vực là an ninh lương thực, biến đổi khí hậu và có thể hỗ trợ Việt Nam. "TP HCM cũng rất nổi tiếng với ngành chế biến lương thực, thực phẩm, là nền tảng quan trọng để hợp tác", ông Rumen Radev nhận định.Ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP HCM, nhận định Bulgaria là quốc gia tiềm lực mạnh mẽ về công nghệ thông tin, nông nghiệp hữu cơ, y dược, năng lượng tái tạo, là những lĩnh vực Thành phố đang mong muốn hợp tác và phát triển.Hiện nay, TP HCM xác định phát triển bền vững là mục tiêu trọng tâm, với 4 ngành công nghiệp trọng điểm gồm công nghệ thông tin, điện tử, cơ khí và chế biến lương thực - thực phẩm. Đồng thời, tập trung phát triển các lĩnh vực như nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng tái tạo, y tế, giáo dục và fintech.Thành phố cũng là trung tâm khởi nghiệp sáng tạo, được chọn phát triển thành trung tâm tài chính quốc tế. "Đây là những cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Bulgaria muốn đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên này", ông Hoan nói.Tổng thống Bulgaria Rumen Radev thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24 đến 28/11. Phái đoàn của ông có gần 30 doanh nghiệp hàng đầu các lĩnh vực công nghệ thông tin – truyền thông, bán dẫn, điện tử, quang học, chế tạo máy và thiết bị chuyên dụng, ôtô, thiết bị y tế, thiết bị điện, đóng tàu, công nghiệp quốc phòng và vũ trụ. Gặp gỡ Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 25/11, ông đánh giá Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng nhất của Bulgaria tại Đông Nam Á.
