VIB kết hợp nghệ sĩ thị giác tặng khách gửi tiền tác phẩm nghệ thuật độc quyền
Bùi Công Khánh nổi tiếng quốc tế là một trong những nghệ sĩ Việt tiên phong trong trường phái nghệ thuật ý niệm. Đây là lần đầu tiên, nghệ sĩ hợp tác với một tổ chức thuộc lĩnh vực tài chính là VIB, ghi dấu ấn giao thoa tinh tế giữa nghệ thuật và giá trị tri ân, giá trị sưu tầm, tạo nên món quà Tết đậm chất sáng tạo.
"Trăm sông đổ về biển lớn" là bộ tác phẩm được sáng tạo bởi nghệ sĩ Bùi Công Khánh và sản xuất bằng công nghệ đặc thù của gốm sứ Minh Long.
Bà Tú Võ - Giám đốc Marketing và Truyền thông VIB cho biết:  " Bộ sưu tập nghệ thuật độc đáo "Trăm sông về biển lớn" là lời chúc gắn kết và thịnh vượng mà VIB muốn gửi đến khách hàng trong dịp Tết 2025. Được tạo nên từ sự hợp tác giữa VIB và nghệ sĩ thị giác hàng đầu Bùi Công Khánh, bộ tác phẩm không chỉ là món quà tri ân, mà còn là biểu tượng của sự tôn vinh giá trị vượt trội, khác biệt và đẳng cấp mà chúng tôi mong muốn mang đến mỗi khách hàng của mình".
Ý tưởng sáng tạo kết hợp công nghệ chế tác đặc thù
Bộ tác phẩm "Trăm sông về biển lớn" gồm có 3 tác phẩm là "Xuôi dòng", "Tụ hội" và "Sum vầy". Trong quá trình sáng tạo, nghệ sĩ Bùi Công Khánh đã khéo léo sử dụng hình ảnh biểu tượng của những nhánh sông đang cuộn trào về biển lớn, ẩn chứa thông điệp sâu sắc về sự gắn kết gia đình. Bộ tác phẩm khắc họa văn hóa Á Đông bằng biểu tượng con sông, nhưng lại mang phong cách thiết kế đậm chất hiện đại, tinh tế và tối giản.
Mỗi món quà thuộc bộ tác phẩm đều mang chữ ký độc quyền của nghệ sĩ, tăng thêm giá trị sưu tầm cho người sở hữu.
Với kỹ thuật chế tác và công nghệ in ấn đặc thù, gốm sứ Minh Long đã hiện thực hóa ý tưởng độc đáo này thành bộ tác phẩm nghệ thuật phiên bản giới hạn, thể hiện chất lượng vượt trội và dấu ấn đậm nét của sự kết hợp đầy sáng tạo giữa VIB, nghệ sĩ Bùi Công Khánh và Minh Long trong quá trình mang đến cho khách hàng những trải nghiệm nghệ thuật độc đáo và đầy cảm hứng.
Cơ hội có hạn để sở hữu tác phẩm của nghệ sĩ Bùi Công Khánh
Bộ tác phẩm "Trăm sông về biển lớn" là đặc quyền từ VIB, dành riêng cho khách hàng của nhóm sản phẩm tiền gửi trong chương trình "Tết đủ đầy - Trao quà như ý". Từ nay đến hết ngày 28/2/2025, khi gửi tiền hoặc duy trì số dư tài khoản thanh toán (TKTT), khách hàng sẽ được nhận ngay tác phẩm phiên bản giới hạn mà trên mỗi tác phẩm đều có chữ ký của nghệ sĩ Bùi Công Khánh.
Cụ thể, tác phẩm "Xuôi dòng" dành cho số tiền gửi từ 300 triệu đồng đến dưới 2 tỷ đồng hoặc số dư bình quân TKTT từ 300 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng; tác phẩm "Tụ hội" dành cho số tiền gửi từ 2 tỷ đồng đến dưới 5 tỷ đồng hoặc số dư bình quân TKTT từ 1 tỷ đồng đến dưới 2,5 tỷ đồng; tác phẩm "Sum vầy" cho số tiền gửi từ 5 tỷ đồng hoặc số dư bình quân TKTT từ 2,5 tỷ đồng trở lên.
Lời chúc năm mới gắn kết, thịnh vượng và khởi đầu xanh tươi
Bên cạnh lời chúc gắn kết, thịnh vượng đến khách hàng và gia đình thông qua bộ tác phẩm độc quyền phiên bản giới hạn "Trăm sông về biển lớn", VIB còn gửi kèm theo hộp đựng tác phẩm lời chúc khởi đầu năm mới ý nghĩa trong tấm thiệp giấy hạt giống đặc biệt.
Khi gieo thiệp hạt giống xuống đất và chăm sóc, hạt giống sẽ nảy mầm, tượng trưng cho sự tái sinh và phát triển bền vững, mang thông điệp từ VIB: "Mỗi dòng chảy nhỏ hôm nay sẽ hòa vào biển lớn, mang đến tương lai thịnh vượng và khởi đầu xanh tươi".
"Trăm sông về biển lớn" không chỉ là món quà, mà còn là tác phẩm nghệ thuật sáng tạo độc quyền, mang giá trị sưu tầm do số lượng vật phẩm có hạn.
Chi tiết chương trình, xem  tại đây .
