Tiền ảo vọt tăng sau vụ ông Trump bị ám sát hụt, có nên đầu tư lúc này?
Bitcoin bất ngờ bật tăng
Giá bitcoin và các loại tiền điện tử khác đã bật tăng trở lại từ cuối tuần qua, chấm dứt chuỗi 4 tuần liên tiếp chìm trong sắc đỏ. Ở thời điểm hiện tại, giá bitcoin không những đã lấy lại được cột mốc quan trọng 60.000 USD, mà đã tăng vượt mức 65.000 USD.
Kể từ thời điểm cựu Tổng thống Donald Trump bị ám sát hụt, giá bitcoin đã tăng khoảng 13%. Từ đầu năm đến nay, giá của đồng tiền điện tử này đã tăng hơn 47%.
Các chuyên gia cho rằng bitcoin được hưởng lợi từ vụ ám sát hụt ông Donald Trump. Sau sự việc, tỷ lệ dự đoán ông Trump thắng cử Tổng thống Mỹ đã tăng vọt lên 70%, mức cao nhất từ trước cho đến nay.
Trong các cuộc vận động, ông Trump đã thể hiện rõ quan điểm của mình là người ủng hộ tiền điện tử. Vì vậy, khi khả năng tái đắc cử của ông tăng lên đã tạo ra cú hích lớn cho thị trường tiền điện tử, đặc biệt là bitcoin.
Ông Zach Pandl, Giám đốc nghiên cứu tại công ty quản lý tiền số Grayscale Investments, cho rằng giá bitcoin đã tăng mạnh trở lại vì các nhà đầu tư kỳ vọng rằng nếu ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ thì nhiệm kỳ tổng thống của ông sẽ tạo ra môi trường pháp lý thuận lợi hơn cho ngành công nghiệp tiền số.
Có nên FOMO vào thời điểm này?
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , ông Huỳnh Hoàng Phương, Giám đốc phân tích đầu tư Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Quản lý gia sản FIDT, cho rằng tiền ảo, tiền điện tử là những loại hình đầu tư chưa được công nhận về mặt pháp lý tại Việt Nam, không có cơ quan quản lý chuyên trách, cũng như quy định pháp luật để bảo vệ quyền lợi của nhà đầu tư.
Chính vì vậy, khi chưa có đủ kiến thức và kinh nghiệm, nhà đầu tư cũng không nên đầu tư vào crypto (tiền mã hóa) hay forex (thị trường ngoại hối) vì các kênh đầu cơ này có mức độ biến động rất mạnh.
Ngoài ra, thị trường tiền ảo còn có tính biến động mạnh và dễ thao túng giá. Vị chuyên gia cho rằng việc bitcoin tăng giá mạnh có thể tác động đến tâm lý của nhà đầu tư. Khi giá bitcoin tăng "sốc" thường tạo ra làn sóng lạc quan trong cộng đồng đầu tư, khích lệ nhiều người tham gia thị trường với hy vọng về lợi nhuận cao.
Tuy nhiên, tăng giá cũng gây ra cảm giác FOMO (Fear of Missing Out - nỗi sợ bỏ lỡ) đối với những nhà đầu tư mới, dẫn đến quyết định đầu tư vội vã mà không cân nhắc kỹ lưỡng, tạo ra các biến động giá không ổn định, tiềm ẩn nhiều rủi ro tổn thất tài sản.
"Trong các loại tài sản đầu tư, tiền ảo đang có rủi ro cao nhất, nhà đầu tư nếu lỡ nhịp tăng vừa qua, không nên FOMO vào thời điểm này", ông Phương nói.
Cụ thể, với việc bitcoin tăng mạnh, thị trường tiền mã hóa đang rất sôi động. Tuy nhiên, đây là thị trường rủi ro nhất thế giới, bởi biên độ dao động lớn hơn tất cả các loại tài sản khác.
Việc giao dịch hay nắm giữ dài hạn các đồng tiền mã hóa đều khó. Trong giao dịch, nhà đầu tư phải có lợi thế, năng lực vượt trội trong việc dự đoán giá lên xuống, nếu không, xác suất rất cao sẽ "cháy tài khoản", việc giữ được thành quả cũng không dễ dàng.
Chuyên gia nhấn mạnh rằng rủi ro lớn nhất của loại hình đầu tư tiền ảo là biến động giá. "Nhiều giai đoạn tiền ảo có thể "bốc hơi" 20-30% giá trị trong ngày. Đây là mức mà không phải nhà đầu tư nào cũng chịu được", ông Phương nói.
Bên cạnh đó, nhà đầu tư còn có thể gánh chịu rủi ro mất vốn rất cao nếu mua bán trên các sàn giao dịch ở nước ngoài. Việc chuyển đổi tiền tệ cũng tốn kém, phiền phức và tiềm ẩn nhiều rủi ro.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo  Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
