Điện máy Chợ Lớn phân phối máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan
(Dân trí) - Máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan sở hữu công nghệ điện phân magie độc quyền, đây là sản phẩm bán chạy trong thời gian qua tại Điện máy Chợ Lớn.Sản phẩm bán chạy hàng đầu ngành hàngSiêu thị điện máy - nội thất Chợ Lớn là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực bán lẻ các ngành hàng điện tử, điện lạnh, di động, vi tính, gia dụng, viễn thông, nội thất tại Việt Nam. Chợ Lớn hiện có hơn 98 chi nhánh trên toàn quốc. Đơn vị từng được Phòng Công nghiệp Việt Nam và AC Nielsen bình chọn là "Thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam".Để đạt vị thế này đơn vị ưu tiên phân phối các dòng sản phẩm hữu ích cho sức khỏe, tiện ích cho cuộc sống, vượt trội về công nghệ, giá bán phù hợp và dễ dàng được người tiêu dùng đón nhận để làm lợi thế cạnh tranh, trong đó có máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan.Để lý giải tại sao máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan trở thành sản phẩm chủ lực tại Điện máy Chợ Lớn và cũng trở thành sản phẩm xu hướng, bán chạy trên thị trường trong thời gian qua, bà Nguyễn Ngọc Thủy, Giám đốc kênh siêu thị của Daikiosan lý giải: "Chúng tôi đang làm chủ công nghệ, sản xuất nhờ sở hữu nhà máy sản xuất máy lọc nước lớn hàng đầu Đông Nam Á nên ion kiềm tươi có điểm khác biệt các sản phẩm trên thị trường như: công nghệ độc quyền được cấp bằng sáng chế, chất lượng cao, khắc phục được yếu điểm các dòng máy lọc nước trên thị trường, mẫu mã đa dạng và giá phải chăng…, từ đó, chinh phục được lòng tin người tiêu dùng Việt".Công nghệ được cấp bằng độc quyền giải pháp hữu íchVới thực trạng máy lọc nước RO tuy phù hợp lọc nguồn nước ô nhiễm ở Việt Nam nhưng lại lọc hết khoáng có lợi cho sức khỏe nên mang tính axit nhẹ. Để khắc phục thì các hãng đều bổ sung khoáng bằng bộ lõi khoáng nhân tạo hoặc lõi hydrogen nhân tạo thì thực chất không có tác dụng gì nhiều.Công nghệ của máy ion kiềm Daikiosan đã khắc phục được các vấn đề từ phù hợp lọc sạch nước ở Việt Nam, lại cho chỉ số ion kiềm tốt không thua kém các dòng nhập khẩu nhờ công nghệ lọc RO, siêu hấp thụ MOFs và công nghệ điện phân bằng điện cực magie.Công nghệ điện phân bằng điện cực Magie đã được cấp bằng độc quyền giải pháp hữu ích từ Cục Sở hữu trí tuệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ về: Thiết bị điện phân nước sử dụng điện cực magie và hệ thống xử lý nước uống trực tiếp.Máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan có đa dạng dòng sản phẩm để phục vụ mọi nhu cầu từ khách hàng như tủ đứng, để bàn, để gầm và máy biến đổi nước RO thành nước ion kiềm tươi Daikiosan dành riêng cho các khách hàng đã có sẵn máy lọc nước muốn nâng cấp nước lên ion kiềm tươi.Với những tính năng nổi bật, chất lượng sản phẩm tốt, Điện máy Chợ Lớn quyết định lựa chọn sản phẩm nước ion kiềm tươi Daikiosan làm sản phẩm chủ chốt trong ngành hàng máy lọc nước trong chuỗi hệ thống các điểm bán của mình.Sản phẩm đạt chuẩn ISO quốc tế về thiết bị y tếMáy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan được kiểm nghiệm và đạt đầy đủ trên mẫu kiểm nghiệm cả 2 quy chuẩn của Bộ Y tế là QCVN 01:2009/BYT: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước ăn uống và QCVN 6-1:2010/BYT: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với nước uống đóng chai (uống trực tiếp).Sản phẩm duy nhất trên thị trường đạt chuẩn ISO 13485:2016 về trang thiết bị y tế và đạt kỷ lục Việt Nam về máy lọc nước có nhiều công nghệ hiện đại.Nhờ công nghệ vượt trội mà từ đầu năm đến nay đơn vị đã bán ra 50.000 máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan và phấn đấu đạt 80.000 máy khi hết năm nay thông qua hệ thống phân phối, trong đó có Điện máy Chợ Lớn - đối tác chiến lược của Daikiosan."Với hệ thống gần 10.000 nhà phân phối, đại lý khắp toàn quốc, cùng hợp tác với các sàn thương mại điện tử và những cú bắt tay cùng các đơn vị bán lẻ như Điện máy Chợ Lớn, FPT, VNPT,… Mục tiêu của chúng tôi trong thời gian tới sẽ bán 12 triệu máy biến đổi nước RO cũ người dân đang dùng thành nước ion kiềm tươi, và hướng tới 27 triệu máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan cho 27 triệu hộ gia đình Việt Nam, đưa máy ion kiềm tươi cao cấp trở thành một sản phẩm phổ biến phục vụ người dân Việt", đại diện Tập đoàn Đại Việt khẳng định.Nói về ion kiềm, Phó giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Lâm, Nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết: "Magie là một khoáng chất đóng vai trò thiết yếu, vô cùng quan trọng trong việc giúp cơ thể hoạt động tốt. 1 ngày cơ thể cần đến 300-420mg để xử lý hơn 300 phản ứng hóa học trong cơ thể. Không có magie, nhiều chất cơ thể không hấp thu được và nhiều bộ phận sẽ ngừng hoạt động. Nhưng cơ thể không tự tạo ra magie. Số lượng cần tùy thuộc vào độ tuổi và giới tính. Vì vậy bổ sung magie và các khoáng chất thiết yếu qua nước ion kiềm tươi cũng là một cách hỗ trợ thêm để bổ sung hàng ngày".
