Nhà sáng lập ByteDance giàu nhất Trung Quốc
Tạp chí Hurun (Trung Quốc) hôm nay công bố danh sách thường niên lần thứ 26, xếp hạng những người giàu nhất nước này. Theo đó, Zhang Yiming - người sáng lập ByteDance (công ty mẹ TikTok ) - dẫn đầu với tài sản 49,3 tỷ USD. Ông là người thứ 18 từng giữ vị trí này trong danh sách của Hurun.Bất chấp cuộc chiến pháp lý với việc kinh doanh tại Mỹ, doanh thu toàn cầu của ByteDance năm ngoái vẫn tăng 30% lên 110 tỷ USD, Hurun cho biết. Việc này đã kéo tài sản của "ông vua video ngắn" lên cao, vượt qua ông trùm nước đóng chai Zhong Shanshan.
Zhong năm nay lùi về vị trí thứ hai, khi tài sản giảm 24% xuống 47,9 tỷ USD. Chủ tịch hãng đồ uống Nongfu Spring (Trung Quốc) hiện cũng thuộc nhóm mất tiền nhiều nhất thế giới từ đầu năm, với 17 tỷ USD, theo Bloomberg.Đứng thứ ba trong danh sách của Hurun là nhà sáng lập Tencent Pony Ma với 44,4 tỷ USD. Colin Huang - nhà sáng lập PDD Holding - tụt một bậc xuống thứ 4 năm nay với 34,5 tỷ USD. Dù vậy, hai sàn thương mại điện tử giá rẻ của hãng này - Pinduoduo và Temu - vẫn tăng trưởng doanh thu ổn định.Năm nay, số tỷ phú tại Trung Quốc giảm 142 người, còn 753 đại diện. So với mức đỉnh năm 2021, số người sở hữu tài sản tỷ USD tại đây giảm hơn 30%. "Kinh tế và thị trường chứng khoán Trung Quốc đã có một năm khó khăn", Rupert Hoogewerf, Chủ tịch Hurun Report, cho biết.Mức giảm mạnh nhất năm nay đến từ lĩnh vực bất động sản và năng lượng mới. "Các tỷ phú năng lượng mặt trời, pin lithium và xe điện đã có một năm đầy thách thức, khi cạnh tranh tăng cao dẫn đến dư thừa công suất. Họ cũng đang đối mặt với nguy cơ bị áp thuế nhập khẩu ở mức cao", Hoogewerf nói. Các tỷ phú pin năng lượng mặt trời ghi nhận tài sản giảm 80% so với đỉnh năm 2021, trong khi nhóm làm pin và xe điện giảm lần lượt 50% và 25%.Ở chiều ngược lại, các tỷ phú điện tử tiêu dùng và tiền số ghi nhận tài sản tăng mạnh nhất. Lei Jun - ông chủ Xiaomi - có thêm 5 tỷ USD so với năm ngoái, lên 18,3 tỷ USD. Changpeng Zhao (CZ), nhà sáng lập sàn tiền số lớn nhất thế giới Binance thậm chí chứng kiến tài sản tăng 12,6 tỷ USD.
