CellphoneS thu máy cũ, trợ giá đến 6 triệu đồng khi lên đời thiết bị mới
(Dân trí) - Từ ngày 24/5 đến ngày 30/5, CellphoneS tung chương trình "Thu bất chấp - Deal tấp nập" để thu máy cũ bất kể nguồn gốc, tình trạng máy và trợ giá lên đến 6 triệu khi khách lên đời máy mới.Hình thức bán lại thiết bị cũ và sắm máy mới, hay còn gọi là thu cũ đổi mới, là chương trình giúp khách hàng không muốn mất nhiều thời gian rao bán máy cũ, lại còn được áp dụng nhiều ưu đãi trợ giá khi lên đời máy mới tại CellphoneS.CellphoneS hỗ trợ thu cũ từ điện thoại, máy tính bảng, laptop cho đến tai nghe, đồng hồ… Hệ thống áp dụng chính sách thu hồi bất kể nguồn gốc thiết bị có mua tại CellphoneS hay không, cũng như bất kể tình trạng máy nguyên vẹn hay hư hỏng.Cụ thể, từ ngày 24/5 đến 30/5, khách hàng đến gần 120 cửa hàng CellphoneS trên toàn quốc để tham gia chương trình thu cũ sẽ được trợ giá thêm để lên đời với chi phí tiết kiệm hơn. Celphone trợ giá đến 4 triệu đồng khi thu cũ lên đời laptop và thiết bị Samsung Galaxy, trợ giá đến 6 triệu đồng với điện thoại OPPO, đến 4,5 triệu đồng áp dụng với các sản phẩm iPhone, Macbook, iPad, Apple Watch, trợ giá ở mức 1 triệu đồng dành cho tai nghe chống ồn Sony dòng WF và WH thế hệ 4 - 5.Hệ thống này cũng trợ giá đến 1,3 triệu đồng khi thu cũ lên đời các dòng đồng hồ thông minh, màn hình PC và trợ giá đến 800.000 đồng với thiết bị điện thoại Xiaomi, Tecno, Vivo, Infinix. Riêng điện thoại gaming Nubia, mức trợ giá lên đến 2,3 triệu đồng.Trong suốt những ngày diễn ra chương trình, hệ thống cũng tổ chức ngày hội "Thu cũ" tại 14 cửa hàng trên toàn quốc. Hoạt động dành cho khách hàng có phụ kiện cáp sạc, tai nghe hay đồng hồ cũ hay hư hỏng, có thể tham gia thu cũ - đổi lại một suất mua sắm những sản phẩm giá sốc như tai nghe chỉ từ 60.000 đồng, cáp sạc chính hãng 20.000 đồng, balo túi xách cao cấp chỉ 600.000 đồng…Khách hàng cũng có thể trả góp qua các công ty tài chính như Home Credit, Shinhan Finance, Kredivo với 0% lãi suất trên giá khuyến mãi, thay vì giá niêm yết như trước đây. CellphoneS là một trong những hệ thống bán lẻ đầu tiên bên cạnh trang trực tuyến Apple, có chương trình trả góp qua MoMo cho tất cả sản phẩm Apple mới tại hệ thống với kỳ hạn lên tới 24 tháng, trả trước chỉ 20%.Không chỉ giá tốt, khách hàng mua sắm tại CellphoneS được hưởng chính sách bảo hành đổi mới trong 30 ngày tại các trung tâm bảo hành của hãng, cũng như đến hệ thống 30 trung tâm bảo hành sửa chữa Điện Thoại Vui của CellphoneS để được hỗ trợ dịch vụ sửa chữa và thay thế linh kiện hư hỏng sau thời gian sử dụng.Với hơn 115 cửa hàng bán lẻ tại 30 tỉnh thành phố trang bị đầy đủ các quầy trải nghiệm sản phẩm công nghệ mới, khách hàng sẽ có cơ hội được cầm trên tay để đưa ra các quyết định mua các sản phẩm phù hợp với nhu cầu. Hệ thống cho biết nỗ lực mang đến khách hàng nơi mua sắm tin cậy và hàng hóa đa dạng, không chỉ điện thoại - laptop - tablet mà còn các phụ kiện loa - tai nghe, đồng hồ, gia dụng …
