Một bộ phận của con cá người Việt từng bỏ đi, nay Trung Quốc ồ ạt gom mua
Thông tin từ Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), tính đến hết tháng 8, xuất khẩu bong bóng cá tra khô của Việt Nam đạt 58 triệu USD. Trong đó, Trung Quốc vẫn là khách hàng lớn nhất của Việt Nam về nhu cầu tiêu thụ sản phẩm này.
Cụ thể, 8 tháng qua, xuất khẩu bong bóng cá tra khô sang Trung Quốc đạt 21 triệu USD, chiếm 36% tỷ trọng. Hiện có 12  doanh nghiệp  Việt cung cấp bong bóng cá tra khô cho Trung Quốc.
Trước đây, Mexico là lựa chọn hàng đầu của Trung Quốc về bong bóng cá. Tuy nhiên, VASEP cho biết với việc một số loài cá đặc hữu đứng trước nguy cơ tuyệt chủng và chính quyền Mexico thắt chặt quản lý. Điều này khiến Trung Quốc chuyển hướng tăng mua từ Việt Nam trong 2 năm qua.
Tại thị trường tỷ dân này, bong bóng cá không chỉ là món ăn bổ dưỡng dành cho người sành ăn, mà còn là biểu tượng của sự thành công, giàu có, thịnh vượng của người sử dụng.
"Đó là lý do loại sản phẩm này thường được sử dụng làm quà tặng tại các  sự kiện  quan trọng. Ở Trung Quốc, giá bong bóng cá dao động 450-1.000 USD/kg (tương đương 11-24,5 triệu đồng/kg), thậm chí tại Hong Kong (Trung Quốc), giá có thể lên đến 7.700 USD/kg (tương đương gần 190 triệu đồng/kg)", hiệp hội cho biết.
Ngoài Trung Quốc, bong bóng cá tra khô của Việt Nam chủ yếu được xuất khẩu sang các nước châu Á như Thái Lan, Hong Kong, Malaysia, Singapore, Đài Loan (Trung Quốc). Mỹ cũng góp mặt trong danh sách các thị trường tiêu thụ sản phẩm này, tuy nhiên số lượng xuất khẩu chỉ chiếm 0,1% tỷ trọng.
Từng là phụ phẩm bỏ đi, tuy nhiên hiện nay, bong bóng cá tra khô có giá khá đắt đỏ do khâu chế biến công phu, khá phức tạp, quy trình chế biến đòi hỏi sự tỉ mỉ và kỹ thuật cao.
"Để làm ra một kg bong bóng cá tra khô, cần 5-7kg bong bóng tươi. Bên cạnh đó, hiện nay, Việt Nam cũng gặp thách thức về nguồn nguyên liệu đầu vào, dẫn đến số lượng hàng không nhiều", VASEP cho biết.
Theo khảo sát, tại thị trường Việt Nam, bong bóng cá basa, cá tra, cá chẽm, cá đường, cá tuyết... hiện có giá bán 330.000 đồng đến hơn 10 triệu đồng/kg, tùy kích thước. Trong đó, bong bóng cá đường loại 22 con/kg có giá 10,5 triệu đồng, loại đặc biệt giá lên tới 18 triệu đồng/kg.
Trên các trang thương mại điện tử, giá bán bong bóng cá các loại dao động 800.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/kg. Bong bóng cá khô thường được mọi người mua về để chế biến thành các món súp, canh...
