Vàng miếng giảm giá 500.000 đồng/lượng
Vàng trong nước giảm giá
Kết thúc phiên giao dịch ngày 4/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trong phiên hôm qua, giá vàng miếng được điều chỉnh giảm 500.000 đồng/lượng mỗi chiều.
Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng được các  doanh nghiệp  điều chỉnh giảm trong phiên hôm qua, niêm yết tại 87-88,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mặt hàng này phiên hôm qua giảm 400.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng chiều bán.
Vàng trong nước giảm cùng chiều với thế giới. Trên thị trường quốc tế, kim loại quý ở quanh 2.736 USD/ounce, giảm 54 USD so với mức kỷ lục gần 2.790 USD thiết lập tuần trước.
Hội đồng Vàng thế giới (WGC) trong báo cáo gần đây nhận định giá vàng sẽ tiếp tục đi lên khi nhận được nhiều sự chú ý từ nhà đầu tư.
Bất ổn địa chính trị, xuất phát từ cả việc leo thang trong căng thẳng ở Trung Đông và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ phân cực là yếu tố ủng hộ giá kim loại quý. Đồng thời, sự thay đổi đang diễn ra trong chính sách lãi suất toàn cầu cũng sẽ thúc đẩy sự quan tâm hơn nữa của nhà đầu tư với kim loại quý.
Một số chuyên gia đưa ra cái nhìn thận trọng. Đơn cử, Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng tại SIA Wealth Management, chia sẻ: "Tôi giữ quan điểm trung lập về vàng trong tuần này. Việc dự đoán hướng đi ngắn hạn trở nên khó khăn hơn với tất cả rủi ro  sự kiện  trong những ngày tới như bầu cử Mỹ, cuộc họp của Ủy ban thị trường mở liên bang".
Marc Chandler, Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, lưu ý rằng 5 ngân hàng trung ương trong nhóm G10 (gồm các nền kinh tế công nghiệp lớn) sẽ họp vào tuần này. Ông đưa ra kịch bản dự báo, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) dự kiến cắt giảm 25 điểm cơ bản (0,25%), Thụy Điển sẽ cắt giảm 50 điểm cơ bản (0,5%), Na Uy và Australia giữ nguyên.
Marc Chandler nhận định: "Sau đó là cuộc bầu cử ở Mỹ ngày 5/11. Tôi nghi ngờ rằng chiến thắng của ông Donald Trump vẫn có lợi cho vàng, trong khi chiến thắng của bà Kamala Harris sẽ có những tác động không rõ ràng đến thị trường".
USD ngân hàng lên kịch trần
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 103,81 điểm, giảm 0,8% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.253 đồng, tăng 11 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.040-25.465 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.095-25.465 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.105-25.465 đồng (mua - bán). Giá bán USD tại các ngân hàng đều ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.750-25.850 đồng (mua - bán), tăng 90 đồng mỗi chiều.
