Vàng nhẫn có đỉnh kỷ lục mới
Kết phiên giao dịch ngày 27/8, các doanh nghiệp lớn niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 8 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng/lượng.
Vàng nhẫn loại 1-5 chỉ được giao dịch tại 77,3-78,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi chiều trong phiên hôm qua. Riêng loại 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 78,65 triệu đồng/lượng, mức kỷ lục của mặt hàng này từ trước tới nay.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.524 USD/ounce, tăng 8,5 USD/ounce so với kết phiên hôm qua. Trước đó, ngày 20/8 có thời điểm kim loại quý đạt 2.531 USD/ounce - mức cao nhất từ trước đến nay.
Quy đổi theo  tỷ giá  chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 4,5-5 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 2,5 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Tuần này, kinh tế Mỹ sẽ đón nhận nhiều số liệu quan trọng, có khả năng tác động đến kim loại màu vàng. Những số liệu gồm chỉ số giá  tiêu dùng  cá nhân (PCE) tháng 7 - thước đo lạm phát ưa thích của Fed, GDP quý II của Mỹ... Một số quan chức cấp cao của Fed, như Christopher Waller và Raphael Bostic sẽ có các bài phát biểu được nhà đầu tư quan tâm.
Giá USD ngân hàng giảm sâu
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,5 điểm, giảm 0,78% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.224 đồng, giảm 30 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.011-25.436 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.630-25.000 đồng, giảm 70 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.660-25.000 đồng, giảm 70 đồng.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.150-25.300 đồng/USD (mua - bán), giảm 50 đồng ở chiều mua và không thay đổi ở chiều bán.
