Cổ phiếu doanh nghiệp nghìn tỷ đồng giảm 8% ngày đầu tiên lên sàn
Nguyên liệu Á Châu AIG vừa lên sàn UPCoM ngày 11/11, vốn điều lệ đạt hơn 1.700 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngay phiên đầu tiên, cổ phiếu AIG đã giảm mạnh.Ngày 11/11, cổ phiếu của Công ty cổ phần Nguyên liệu Á Châu AIG chính thức được đưa vào giao dịch trên thị trường UPCoM tại Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội với mã chứng khoán AIG. Theo đó, công ty là doanh nghiệp thứ 883 hiện đang đăng ký giao dịch trên thị trường UPCoM và là doanh nghiệp thứ 44 đăng ký giao dịch trong năm nay.Nguyên liệu Á Châu AIG được thành lập vào tháng 7/2017 với tên gọi ban đầu là Công ty cổ phần Đầu tư GIG, vốn điều lệ 18 tỷ đồng. Sau 4 lần tăng vốn với các hình thức khác nhau, hiện tại vốn điều lệ của công ty đạt 1.706 tỷ đồng. Lĩnh vực hoạt động chính của công ty là sản xuất và kinh doanh nguyên vật liệu và gia vị cho ngành chế biến thực phẩm, sữa, và hàng hóa thực phẩm.Hiện công ty có 7 nhà máy gồm: Nhà máy Công ty cổ phần Nguyên liệu thực phẩm Á châu Sài Gòn, Nhà máy Công ty cổ phần Chế biến Dừa Á Châu, Nhà máy Công ty cổ phần APIS, Nhà máy Công ty cổ phần Á châu Hoa Sơn, Nhà máy Công ty cổ phần Asia Specialty Ingredients, Nhà máy Công ty cổ phần Mekong Delta Gourmet và Nhà máy Công ty cổ phần Tảo Vĩnh Hảo.Với cơ cấu chi phí đặc trưng của ngành sản xuất, thương mại, chi phí giá vốn hàng hóa của công ty luôn chiếm tỷ trọng cao, chiếm hơn 80% doanh thu thuần qua các năm. Tỷ trọng chi phí giá vốn hàng bán so với tổng doanh thu thuần hợp nhất được duy trì ổn định trong hai năm 2022 và 2023 với tỷ lệ tương ứng lần lượt là 85,8% và 84,7%. Công ty có tỷ lệ chi phí tài chính thấp với tỷ lệ vay thấp, chỉ chiếm 1,22% và 1,25% trên doanh thu thuần trong năm 2022 và 2023 do công ty tự cân đối được nguồn lực tài chính. Chi phí bán hàng hợp nhất nhìn chung chiếm tỷ trọng không quá cao khoảng 2,88% và 2,92% trong năm 2022 và 2023. Trong khi đó, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng nhẹ từ 3,93% lên 4,43% trong năm 2022 và 2023, do công ty mở rộng đầu tư nhà máy và hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhìn chung, tổng chi phí liên quan đến hoạt động kinh doanh của công ty mẹ ổn định, riêng chi phí quản lý doanh nghiệp tăng cao từ 17,2 tỷ đồng lên 22,1 tỷ đồng trong năm 2022 và 2023. Trong 6 tháng năm nay, chi phí công ty mẹ có biến động lớn so với các năm trước, do công ty tăng chi phí quản lý doanh nghiệp, dẫn đến tổng chi phí quản lý công ty mẹ tăng khoảng 30,6 tỷ đồng.Về tình hình sản xuất kinh doanh, năm 2023, AIG ghi nhận doanh thu thuần 11.915,4 tỷ đồng (giảm 969 tỷ đồng so cùng kỳ năm 2023), lợi nhuận sau thuế đạt hơn 787 tỷ đồng (tương đương so với cùng kỳ năm trước).Hết quý II, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần hơn 5.779 tỷ đồng (tương đương so với cùng kỳ năm 2023), lợi nhuận sau thuế đạt hơn 431,8 tỷ đồng (tăng 37,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước).   Năm nay, công ty đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất gần 12.950 tỷ đồng, bằng 109% so với thực hiện năm 2023, lợi nhuận sau thuế hợp nhất gần 890 tỷ đồng, bằng 113% so với thực hiện năm 2023.Trong phiên giao dịch đầu tiên trên thị trường UPCoM, cổ phiếu AIG giảm giá 8,1% còn 57.900 đồng, giá giao dịch bình quân là 56.900 đồng.Theo fica.dantri.com.vn
