Bão số 4 dự kiến gây mưa rất lớn, những chuyến bay nào sẽ bị hoãn, hủy?
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của bão số 4, hoạt động khai thác tại nhiều cảng hàng không và sân bay khu vực miền Bắc và miền Trung bị ảnh hưởng. Các hãng bay đã có thông báo về những chuyến bay bị ảnh hưởng.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn quốc gia, lúc 9h ngày 19/9, tâm bão số 4 cách đảo Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) khoảng 90km về phía Đông; cách Quảng Trị khoảng 120km về phía Đông Đông Bắc.Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (62-74km/h), giật cấp 11. Dự báo trong 3 giờ tới, bão số 4 di chuyển chủ yếu theo hướng Tây, tốc độ khoảng 25km/h.Vì kết hợp tác động của hoàn lưu gió mùa Tây Nam mạnh cũng như đang nằm trong hệ thống dải hội tụ nhiệt đới nên trong hệ thống thời tiết xấu này sẽ có dông, lốc, gió xoáy và gió giật mạnh.Do ảnh hưởng của bão số 4, sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) sẽ tạm dừng khai thác từ 15h đến 22h hôm nay (ngày 19/9). Theo đó, 4 chuyến bay của Vietnam Airlines khai thác giữa sân bay Đồng Hới và Hà Nội, TPHCM cũng sẽ bị ảnh hưởng.Cụ thể, Vietnam Airlines hủy 3 chuyến bay VN1591, VN1590, VN1405 và chuyển hướng khai thác chuyến bay VN1405 đến sân bay Đồng Hới.Dự kiến các sân bay Phú Bài (Huế), Đà Nẵng, Chu Lai (Quảng Nam), Vinh (Nghệ An) có thể bị ảnh hưởng khi bão tiếp tục đổ bộ đất liền. Hãng khuyến nghị khách hàng thường xuyên theo dõi và cập nhật thông tin bão để chủ động kế hoạch đi lại. Lịch các chuyến bay bị ảnh hưởng sẽ được hãng thông báo đến khách hàng thông qua các địa chỉ liên hệ khi mua vé.Tương tự, do ảnh hưởng của bão số 4, Vietjet cũng điều chỉnh lịch khai thác của một số chuyến bay đi và đến sân bay Phú Bài và sân bay Đồng Hới. Cụ thể, Vietjet sẽ tạm ngưng 4 chuyến bay là VJ304/VJ305 chặng TPHCM - Huế - TPHCM và VJ264/VJ263 chặng TPHCM - Đồng Hới - TPHCM.Ngoài ra, hãng cũng thay đổi thời gian khởi hành 2 chuyến bay. Chuyến VJ302 chặng TPHCM - Huế có giờ khởi hành là 7h45, đổi sang giờ khởi hành mới dự kiến là 7h. Chuyến VJ303 chặng Huế - TPHCM có giờ khởi hành là 9h45, đổi sang giờ khởi hành mới dự kiến là 9h. Ngoài sân bay Phú Bài và Đồng Hới chịu ảnh hưởng trực tiếp, các sân bay Đà Nẵng, Chu Lai, Vinh, Vân Đồn cũng đều nằm trong vùng ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Hãng cho biết một số chuyến bay khác cũng chịu ảnh hưởng dây chuyền và sẽ có cập nhật thông tin các chuyến bay chịu ảnh hưởng.Theo thông tin dự báo khí tượng, ngày 19/9 áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão, ảnh hưởng đến hoạt động khai thác tại các cảng hàng không, sân bay khu vực miền Bắc và miền Trung.
