Chi tiết hướng dẫn quét căn cước công dân để xác thực sinh trắc học
(Dân trí) - Ngân hàng Nhà nước mới đây có công văn hướng dẫn triển khai Quyết định 2345 đến các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.Theo Quyết định 2345 của Ngân hàng Nhà nước, từ ngày 1/7, giao dịch chuyển tiền trực tuyến trên 10 triệu đồng một lần hoặc lũy kế trên 20 triệu đồng một ngày phải xác thực khuôn mặt với mẫu khớp với cơ sở dữ liệu tập trung về dân cư. Việc này nhằm đảm bảo an toàn, bảo mật trong thanh toán trực tuyến và thanh toán thẻ ngân hàng.Trước khi quyết định có hiệu lực, các ngân hàng, ví điện tử liên tục thúc giục người dùng xác thực tài khoản. Theo hướng dẫn, người dùng có thể chủ động thực hiện trên điện thoại theo 3 bước: chụp ảnh mặt trước và sau của căn cước công dân (CCCD) gắn chip; quét NFC (Near - Field Communications - kết nối không dây trong phạm vi ngắn) trên CCCD gắn chip; quét gương mặt và xác thực.Đa số cho biết quá trình này diễn ra đơn giản, nhanh chóng. Tuy nhiên, không ít người phản ánh tình trạng gặp khó khăn , phần lớn ở khâu quét NFC trên CCCD.Dưới đây là hướng dẫn triển khai của Ngân hàng Nhà nước: 1. Đối với khách hàng chưa có căn cước, căn cước công dân (gọi tắt là CCCD) gắn chipVới các khách hàng chỉ có chứng minh nhân dân hoặc CCCD không gắn chip còn thời hạn sử dụng theo quy định, biện pháp xác thực bằng dấu hiệu nhận dạng sinh trắc học của khách hàng đối với giao dịch loại C, D được thực hiện bằng cách khớp đúng với dữ liệu sinh trắc học được lưu trong Cơ sở dữ liệu sinh trắc học về khách hàng đã thu thập và kiểm tra, trong đó việc kiểm tra được thực hiện bằng phương thức gặp mặt trực tiếp.Các đơn vị thực hiện hướng dẫn khách hàng thuộc đối tượng này nếu có nhu cầu thực hiện giao dịch trực tuyến trên 10 triệu đồng hoặc lũy kế trên 20 triệu đồng một ngày thì đăng ký thông tin sinh trắc học trực tiếp tại quầy giao dịch.2. Đối với khách hàng có CCCD gắn chip nhưng sử dụng điện thoại không hỗ trợ NFCVới nhóm này, biện pháp xác thực bằng dấu hiệu nhận dạng sinh trắc học của khách hàng đối với giao dịch được thực hiện theo 2 cách.Thứ nhất là thông qua xác thực tài khoản định danh điện tử của khách hàng do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập.Thứ 2 là khớp đúng với dữ liệu sinh trắc học được lưu trong Cơ sở dữ liệu sinh trắc học về khách hàng đã thu thập và kiểm tra.Trong đó, việc kiểm tra phải khớp đúng giữa dữ liệu nhận dạng sinh trắc học của khách hàng với dữ liệu sinh trắc học trong chip của thẻ CCCD của khách hàng do cơ quan công an cấp bằng cách thực hiện tại quầy giao dịch, thông qua thiết bị/điện thoại đọc CCCD gắn chíp của đơn vị; hoặc khớp đúng giữa dữ liệu nhận dạng sinh trắc học của khách hàng thông qua xác thực tài khoản định danh điện tử của khách hàng do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập.3. Đối với giao dịch nạp, rút tiền từ ví điện tử thông qua tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ liên kết chính chủNếu khách hàng đã thực hiện xác thực chính chủ với ngân hàng khi thực hiện liên kết bằng biện pháp xác thực đối với giao dịch loại B hoặc cao hơn (trừ biện pháp xác thực bằng dấu hiệu nhận dạng sinh trắc học gắn liền với thiết bị cầm tay thông minh) thì không bắt buộc áp dụng biện pháp xác thực đối với các giao dịch nạp, rút tiền từ ví điện tử có hạn mức giá trị giao dịch dưới 10 triệu đồng hoặc lũy kế giao dịch của một tài khoản ngân hàng hoặc một ví điện tử dưới 20 triệu đồng. Các giao dịch khác được thực hiện theo quy định tại Quyết định 2345.Để sẵn sàng cho việc triển khai áp dụng Quyết định 2345 từ ngày 1/7, nhà điều hành tiền tệ lưu ý các ngân hàng tổ chức truyền thông, hướng dẫn thực hiện đến toàn bộ khách hàng về việc triển khai các biện pháp xác thực giao dịch tương ứng với hạn mức giao dịch theo quy định.Các đơn vị cũng được yêu cầu chuẩn bị sẵn phương án, kênh hotline và bố trí cán bộ trực 24/7 để hướng dẫn, hỗ trợ kịp thời khách hàng đăng ký, sử dụng thông tin xác thực sinh trắc học.
