UAE muốn xây trung tâm dự trữ sản phẩm dầu tại Việt Nam
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Bin Ahmed Al Jaber, Bộ trưởng Công nghiệp và Công nghệ cao UAE, CEO Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Abu Dhabi của UAE (ADNOC), tại Abu Dhabi, ngày 29/10.
Bộ trưởng Jaber mong muốn thúc đẩy hợp tác phát triển năng lượng với Việt Nam, gồm các dự án lọc dầu, khí hóa lỏng LNG, điện gió, điện mặt trời. Ông Jaber đồng thời mong muốn UAE xây dựng trung tâm trung chuyển, dự trữ dầu thô và các sản phẩm lọc hóa dầu tại Việt Nam, để đáp ứng nhu cầu của khu vực.
Bộ trưởng Jaber cho biết UAE có năng lực phát triển các ngành công nghệ cao, trí tuệ nhân tạo. Vì thế, UAE mong muốn hai bên xác lập đầu mối liên hệ để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực đề xuất.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng việc các bộ, ngành, doanh nghiệp UAE quan tâm, hợp tác, đầu tư vào Việt Nam là kịp thời, cụ thể hóa Hiệp định CEPA vừa ký kết.
Thủ tướng cho biết Việt Nam là nước có tiềm năng và đang phát triển ngành dầu khí (khai thác, lọc dầu), cũng như thương mại về dầu khí. Hiện Việt Nam có 3 nhà máy lọc dầu, song cần có thêm các nhà máy lĩnh vực này để phục vụ nhu cầu trong nước, cung cấp cho thị trường nước ngoài. Ông đề nghị các tập đoàn của UAE hợp tác với Việt Nam bằng các dự án cụ thể, trong đó xây dựng trung tâm trung chuyển, dự trữ dầu thô và các sản phẩm lọc hóa dầu.
UAE là nền kinh tế lớn thứ hai tại khu vực vùng Vịnh, trung tâm tài chính - thương mại hàng đầu ở Trung Đông. Đây cũng là quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn thứ tư trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Ngành công nghiệp chủ chốt là khai thác và chế biến dầu mỏ, chiếm 30% GDP. Sản lượng dầu khai thác đạt khoảng 3,046 triệu thùng một ngày.
Tài nguyên thiên nhiên chủ yếu là dầu lửa và khí đốt (trữ lượng dầu mỏ 98 tỷ thùng, chiếm khoảng 10% tổng dự trữ dầu đã được xác định của thế giới), trữ lượng khí đốt 5.892 tỷ m3, xếp hàng thứ 4 thế giới.
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Abu Dhabi (ADNOC), thành lập 1971, hoạt động trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng của UAE, là một trong những tập đoàn dầu mỏ lớn nhất thế giới. Tập đoàn dự định đầu tư 150 tỷ USD trong 5 năm tới để xây dựng cơ sở hạ tầng toàn cầu.
