Dàn khách mời, diễn giả tham dự hội thảo Quản trị doanh nghiệp theo ESG
ESG - PHÁT TRIỂN BỀN VỮNGDàn khách mời, diễn giả tham dự hội thảo Quản trị doanh nghiệp theo ESGThực hiện:   Nhật Quang -  Thảo Thu  29/08/2024 - 09:43(Dân trí) - Sáng 29/8, Hội thảo Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG diễn ra tại TPHCM, đây là sự kiện vệ tinh nằm trong chuỗi chương trình của Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo Dân trí tổ chức.Hội thảo "Quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - Làm gì, từ đâu?" được kỳ vọng là cơ hội để doanh nghiệp kết nối trực tiếp với chuyên gia hàng đầu về ESG trong nước và quốc tế, chia sẻ cách gỡ các nút thắt để thực hiện ESG ngay tại chính đơn vị mình và nhận về lời khuyên hữu ích. Hội thảo có sự tham gia của đông đảo đội ngũ chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ESG và đại diện các doanh nghiệp nổi bật trong việc thực hành quản trị theo ESG. Tiến sĩ Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV), là một trong những diễn giả có mặt sớm nhất.Với vị trí Phó giám đốc chuyên môn kiêm Trưởng khối Nghiên cứu và Đối thoại chính sách, Văn phòng Ban IV, Tiến sĩ Minh chịu trách nhiệm trực tiếp xây dựng các báo cáo về tình hình doanh nghiệp, các báo cáo chuyên đề gửi đến Thủ tướng và Hội đồng Tư vấn cải cách hành chính của Thủ tướng, nhằm hỗ trợ tháo gỡ các rào cản và thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp Việt Nam nói chung và doanh nghiệp tư nhân nói riêng.Tiến Sĩ Minh cùng nhóm nghiên cứu của Văn phòng Ban IV và các đối tác đã xây dựng nhiều báo cáo liên quan đến chuyển đổi xanh, ESG gửi đến Thủ tướng, các Bộ và ngành liên quan cũng như các hiệp hội, doanh nghiệp trên cả nước.Ông là chuyên gia trong các dự án, hoạt động của USAID, TAF, SECO và các tổ chức quốc tế khác nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, các địa phương trong chuyển đổi xanh, thực hành ESG.Hội thảo còn có sự xuất hiện của PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM.Ông Nguyễn Đức Trung tốt nghiệp Đại học ngành Tài chính - Ngân hàng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Ông có học vị Tiến sĩ ngành Kinh tế tại Học viện Ngân hàng, được phong Phó giáo sư năm 2016.Ông Trung từng làm việc tại Học viện Ngân hàng, giữ chức Phó vụ trưởng Vụ Dự báo Thống kê - Ngân hàng Nhà nước trước khi được phân công làm Phó hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng phụ trách và giờ là Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM.Ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch ASOCIO.Gắn bó với công ty từ năm 1997, ông Khoa được biết đến là một trong những vị lãnh đạo trẻ, kinh qua nhiều vị trí tại FPT, ông có những thành tích ấn tượng trong lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của đơn vị.Sau khi được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch Hội doanh nhân trẻ Việt Nam vào năm 2023, ông Khoa cùng với Ủy ban Trung ương duy trì hoạt động hội hướng về địa phương nhằm gắn kết doanh nhân trẻ cả nước, hướng tới phát triển bền vững và số hóa thành công.Cùng đến dự hội thảo, có ông Nguyễn Đức Minh - Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI).Tháng 5 vừa qua, ông Nguyễn Đức Minh được bầu làm Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI). Ông Minh cho biết việc đảm nhiệm chức vụ này sẽ mở ra những cơ hội mới, giúp ông phát huy vai trò của mình trong việc thúc đẩy ngành công nghiệp chủ lực của Thủ đô phát triển mạnh mẽ hơn.HAMI là hội ngành nghề tập hợp các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực của TP Hà Nội. Đây là cầu nối cho các doanh nghiệp trao đổi, học tập kinh nghiệm, liên doanh, liên kết, hợp tác trong sản xuất kinh doanh cùng phát triển, tạo đà cho sự phát triển ngành sản xuất nói riêng và nền kinh tế nói chung.Tiến sĩ Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ VinFuture, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh.Bà Hà là nhà khoa học nữ người Việt duy nhất có tên trong nhóm các nhà khoa học hàng đầu có tầm ảnh hưởng nhất thế giới (2021-2023).Vị nữ tiến sĩ này cũng đã công bố khoảng 80 nghiên cứu, bài báo trên các tạp chí khoa học uy tín - những tạp chí hàng đầu trong các lĩnh vực kinh tế năng lượng, môi trường và kinh tế ứng dụng.Bên cạnh cơ quan quản lý Nhà nước, giới doanh nghiệp tư nhân cũng là nhân tố hành động chính trên con đường hiện thực hóa ESG.Ông Giando Zappia - Chủ tịch Ủy ban Ngành Tài chính bền vững EuroCham (EuroCham Sustainable Finance Sector Committee), Chủ tịch Aquila.is.Ủy ban Ngành Tài chính bền vững là tiểu ban mới nhất của EuroCham, được thành lập với mục tiêu thúc đẩy chính sách để phát triển ngành tài chính bền vững của Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và nâng cao năng lực thông qua các sự kiện, đào tạo cũng như đẩy mạnh việc áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế.Với tư cách là thành viên Hội đồng cấp cao của Diễn đàn ESG Việt Nam, ông Giando cho rằng, hành trình hướng tới tăng trưởng bền vững của Việt Nam đã được phản ánh rõ ràng qua các chỉ số kinh tế.Tại hội thảo, các tham luận và thảo luận của các diễn giả làm rõ vấn đề trọng tâm mà nhiều đơn vị quan tâm, gồm quản trị doanh nghiệp theo định hướng ESG - làm gì, từ đâu, bắt đầu như thế nào? Làm thế nào để lựa chọn được mô hình quản trị phù hợp? Có công thức nào để xác định?Hành lang pháp lý và các khuôn khổ cho câu chuyện doanh nghiệp triển khai quản trị theo định hướng ESG tại Việt Nam đã đầy đủ và rõ ràng hay chưa; cần bổ sung, điều chỉnh, kiến nghị thêm điều gì… cũng được đề cập. Hội thảo gợi mở nhiều giải pháp để doanh nghiệp học hỏi và áp dụng cách thức quản trị bền vững, khai phá thêm thị trường mới, xác lập nền tảng phát triển trường tồn. Không chỉ có doanh nghiệp lớn mới thực thi ESG, mà các doanh nghiệp nhỏ hoàn toàn có thể làm được, với điều kiện phải đi đúng hướng, đúng tiêu chuẩn.Nhà báo Phạm Phúc Hưng - Tổng thư ký tòa soạn báo Dân trí trao đổi với các khách mời.Các khách mời có mặt từ sớm, trao đổi, thảo luận trước khi hội thảo diễn ra. Rất đông các khách mời có mặt để check-in vào tham dự hội thảo.
