Giá vàng nhẫn vượt 83 triệu đồng/lượng, lập kỷ lục mới
(Dân trí) - Giá vàng nhẫn trơn lên vùng đỉnh 83,3 triệu đồng/lượng bất chấp giá kim loại quý quốc tế biến động lên xuống trong vài ngày gần đây, chưa xác lập xu hướng rõ rệt.Vàng nhẫn lập kỷ lục mớiKết thúc phiên giao dịch ngày 4/10, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết ở mức 82-84 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 2 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, giá vàng nhẫn phiên hôm qua được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng 400.000 đồng chiều mua và 300.000 đồng chiều bán, hiện được niêm yết tại 82-83,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán thu hẹp từ 1,4 triệu đồng về 1,3 triệu đồng. Đây là mức kỷ lục mới của giá vàng nhẫn.Một số thương hiệu lớn thậm chí bán ra giá 83,6 triệu đồng/lượng vàng nhẫn. Còn loại vàng 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 83,4 triệu đồng/lượng.Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.644 USD/ounce, giảm 10 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng thế giới tương đương 79,4 triệu đồng/lượng.Sự phục hồi của đồng USD sau khi các nhà đầu tư giảm bớt kỳ vọng về một đợt cắt giảm lãi suất lớn khác từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tạo áp lực lên vàng. Phó chủ tịch kiêm chiến lược gia kim loại cấp cao Peter A Grant của Zaner Metals đánh giá, có sự cân bằng giữa các yếu tố về căng thẳng địa chính trị và sự thay đổi trong kỳ vọng về chính sách tiền tệ cùng với sự gia tăng của đồng USD.Vị này cho biết, khi căng thẳng leo thang ở Trung Đông, thị trường đã không còn kỳ vọng vào Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ tiếp tục mạnh tay cắt giảm lãi suất một lần nữa tại cuộc họp chính sách tháng 11.Thomas Barkin, Chủ tịch Fed chi nhánh Richmond, cho biết "cuộc chiến" của Ngân hàng Trung ương Mỹ nhằm đưa lạm phát trở lại mục tiêu 2% có thể mất nhiều thời gian hơn dự kiến và điều đó hạn chế khả năng cắt giảm lãi suất.Các nhà giao dịch đã giảm tỷ lệ cược về việc cắt giảm lãi suất 50 điểm cơ bản (0,5%) vào tháng 11, từ mức 49% xuống 33%. Giới đầu tư đang tập trung vào báo cáo bảng lương phi nông nghiệp sẽ được công bố tới đây. Giới chuyên gia dự báo, nền kinh tế Mỹ sẽ tạo ra khoảng 150.000 việc làm trong tháng 9, tăng so với mức 142.000 việc làm được ghi nhận trong tháng 8.Theo Giám đốc giao dịch kim loại David Meger của High Ridge Futures, nếu các dấu hiệu tiếp theo cho thấy khả năng Fed sẽ tiếp tục giảm 50 điểm cơ bản tại cuộc họp tháng tới, điều đó sẽ có lợi cho vàng. Ngược lại, nếu dữ liệu làm tiêu tan kỳ vọng về một đợt cắt giảm sâu nữa từ Fed, giá vàng sẽ giảm.Giá USD đồng loạt tăngUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,96 điểm, tăng 0,27% so với trước đó. Đây là mức cao nhất hơn một tháng của đồng bạc xanh.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.133 đồng, tăng 18 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.926-25.339 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.560-24.930 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.580-24.940 đồng (mua - bán), tăng 20 đồng chiều mua và giảm 30 đồng chiều bán.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 24.950-25.050 đồng (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều.
