Trung tâm nghiên cứu và phát triển ngành bia SABECO: Nỗ lực của thương hiệu Việt
"Chúng tôi không thể thử bia trên dung tích lớn, bởi một tank (bồn) sản xuất 40.000 thùng bia. Do đó, từ lâu, chúng tôi ấp ủ trung tâm nghiên cứu công suất nhỏ, ra mẻ bia vừa phải, với nhiệm vụ chính là R&D (nghiên cứu, phát triển), tạo sản phẩm cân bằng mùi vị ở mức tuyệt hảo, đó sự hòa quyện vị cay của cồn; đắng nhẹ cùng hương thơm đặc trưng; vị ngọt từ malt (nguyên liệu nấu bia); chua thanh từ môi trường lên men… kích thích giác quan, vị giác người uống", ông Lâm Du An - Phó tổng giám đốc SABECO phụ trách kỹ thuật và sản xuất, nói về giấc mơ hơn 10 năm qua, nay đã thành hiện thực.
Khát vọng phát triển ngành đồ uống Việt Nam từ nghệ nhân nấu bia Việt Nam
Nhiều thế hệ cán bộ kỹ thuật, nghệ nhân nấu bia SABECO khát khao làm chủ công nghệ, phát triển ngành đồ uống Việt Nam ngang tầm thế giới. Ý tưởng về dự án SRC hình thành từ nhu cầu thực tế, khi thị hiếu khách hàng không ngừng thay đổi. SABECO nhận ra cần hệ thống nghiên cứu và phát triển ở mức độ chuyên sâu nhất để đổi mới công nghệ, nghiên cứu ứng dụng nguyên liệu mới, quy trình mới để cải tiến, sản xuất dòng bia mới, phù hợp văn hóa ẩm thực, thị hiếu người Việt.
Để chuẩn bị sẵn sàng cho dự án, nhiều lượt cán bộ kỹ thuật tham gia khóa đào tạo chuyên gia nấu bia (Brewmaster) tại Đức - cái nôi của ngành bia thế giới nhằm trau dồi kiến thức, học hỏi kinh nghiệm. Với mong muốn làm chủ hoàn toàn công nghệ và quy trình sản xuất, kể cả quy trình chuyên sâu và đặc biệt nhất, đội ngũ nhân sự SABECO làm việc cùng các đối tác lớn trong, ngoài nước trong 9 tháng để tự chế tạo máy móc, lắp đặt toàn bộ dây chuyền theo công nghệ hiện đại.
Đặt tại Nhà máy bia Nguyễn Chí Thanh, nơi khai sinh của thương hiệu Bia Saigon từ những năm 1875, SRC được xây dựng như một nhà máy thu nhỏ tự động, đủ chức năng để nghiên cứu thử nghiệm công thức và quy trình mới trước khi chuyển giao cho 26 nhà máy trong hệ thống.
Chia sẻ tại lễ khánh thành, ông Lâm Du An cho biết, chuyên gia ủ bia SABECO kinh nghiệm dày dặn, thường xuyên được đào tạo tại các học viện hàng đầu thế giới, am hiểu sâu sắc thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam, xu hướng thị trường, nhưng trước đây, họ không có đủ không gian để thỏa sức sáng tạo.
"SRC là nơi để họ tạo ra thêm nhiều công thức mới với quy trình và hiệu quả cao, mang đến cho người dùng đồ uống chất lượng, qua đó thực hiện ước mơ phát triển ngành đồ uống Việt Nam ngang tầm thế giới", ông An chia sẻ.
Đây cũng là điểm đến cho kỹ sư mới ra trường - vốn nhiều kiến thức nhưng thiếu tự tin, thực hành. Ở SRC, họ được cọ xát mỗi ngày, giúp đào tạo thế hệ kế cận vững chuyên môn - giỏi tay nghề.
Đổi mới và công nghệ: Chìa khóa cho sự phát triển bền vững
SABECO có nhiều năm học hỏi kinh nghiệm xây nhà máy bia từ các nhà thầu nước ngoài, cụ thể là từ Đức. Đối với SRC, đội ngũ SABECO đã kết hợp kinh nghiệm sâu sắc ấy cùng với ứng dụng AI, tự động hóa, nhờ đó hạn chế tối đa các lỗi thường xuyên xảy ra trong sản xuất và sản phẩm đồng nhất về chất lượng (từ nguyên liệu đến thành phẩm). Theo dõi qua phần mềm và can thiệp trực tiếp từ xa, nên ở bất cứ đâu cũng có thể nắm bắt mọi hoạt động đang diễn ra ở SRC.
"Trung tâm SRC là minh chứng cho cam kết của SABECO không ngừng đổi mới, ứng dụng công nghệ. Chúng tôi thúc đẩy tăng trưởng bền vững bằng cách quản lý hiệu quả nguồn lực, phát triển đội ngũ nhân lực tay nghề, tạo sản phẩm chất lượng cao", ông Lester Tan - Tổng giám đốc SABECO cho biết.
Tự tin ra mẻ bia chất lượng, hợp gu người Việt
Trung tâm nghiên cứu và phát triển ngành bia SABECO kỳ vọng tạo bước ngoặt lớn, bởi hội tụ nhiều ưu thế. Đây sẽ là nơi chuyên sâu tìm ra bí quyết cân bằng các vị (cay, đắng, chua, ngọt), nắm thị hiếu người dùng chuộng thức uống như thế nào, cộng với hơn 10.000 văn bản kiểm soát chất lượng, nhân sự giỏi chuyên môn…, sẽ làm ra mẻ bia đúng nhu cầu thị trường.
"Đó là khi bạn thưởng thức cốc bia, qua cổ họng sẽ cảm nhận sự mượt mà, không lợn cợn, khó chịu. Sau khi uống, hương bia, mùi thơm đi từ cổ họng lên, chứ không phải từ mũi ra. Bia luôn tươi, không có mùi lạ sau 2 tháng - như một số sản phẩm trên thế giới", ông Lâm Du An chia sẻ.
SABECO là doanh nghiệp sản xuất bia lâu đời nhất Việt Nam với gần 150 năm hình thành và phát triển, mạng lưới phân phối với hơn 200.000 điểm khắp cả nước.
