Chứng khoán lấy lại sắc xanh, POW tăng kịch trần
VN-Index  đi trên tham chiếu cả ngày hôm nay. Nửa đầu sáng, chỉ số này dao động quanh 1.230 điểm khi thanh khoản mỏng, lực cầu chưa đủ sức xác nhận xu hướng. Về sau, một số cổ phiếu vốn hóa lớn diễn biến tích cực hơn đã giúp thị trường lên vùng giá cao hơn.
Sang buổi chiều, chỉ số đại diện sàn HoSE tiếp tục giữ sắc xanh, có lúc lên cao hơn tham chiếu khoảng 8,5 điểm. Sau phiên  ATC , thị trường điều chỉnh nhẹ.  Chứng khoán  đóng cửa ở gần 1.235 điểm, tăng thêm 6,6 điểm so với phiên cuối tuần trước.
Toàn sàn HoSE có 223 cổ phiếu tăng giá, nhiều hơn so với 135 cổ phiếu giảm. Xét theo ngành, diễn biến tích cực nhất thuộc về nhóm truyền thông, du lịch - giải trí, dịch vụ tiện ích và bất động sản.
Song song đó, thị trường được hỗ trợ rất nhiều từ  cổ phiếu  vốn hóa lớn. VN30-Index tăng gần 6 điểm với 18 mã xanh. Nhiều đại diện góp mặt trong nhóm nâng đỡ chỉ số VN-Index nhiều nhất như VHM, VCB, VIC, POW hay MSN.
Riêng POW hôm nay ghi nhận diễn biến nổi trội. Mã này tăng lên giá trần từ nửa sau buổi sáng. Tuy rung lắc nhẹ, thị giá vẫn trở lại sắc tím và giữ đến hết phiên. Thanh khoản cũng tăng đột biến với gần 223 tỷ đồng, xếp thứ 8 toàn thị trường. Khối lượng giao dịch hơn 18,6 triệu cổ phiếu, gấp 2,3 lần mức trung bình một năm qua. Đến cuối phiên, mã này còn dư mua hơn 4,7 triệu đơn vị.
Cổ phiếu POW hút dòng tiền sau khi PV Power "bắt tay" Tập đoàn Vingroup (VIC) phát triển hệ thống trạm sạc xe điện trên quy mô toàn quốc và triển khai rộng rãi hệ thống điện mặt trời áp mái. PV Power dự kiến đến năm 2035 sẽ phát triển hệ thống 1.000 trạm sạc xe điện trên toàn quốc.
Trong phiên thị trường tăng điểm, thanh khoản lại đi lùi. Tổng giá trị giao dịch sàn HoSE ghi nhận gần 12.000 tỷ đồng, giảm hơn 800 tỷ so với phiên cuối tuần trước. So với phiên trước đó, thanh khoản sụt đi chủ yếu diễn ra trong buổi chiều.
Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), buổi chiều xuất hiện một vài nhịp giằng co do áp lực chốt lời ngắn hạn, nhưng nhìn chung thanh khoản bán chủ động chưa quá lớn và chưa có dấu hiệu ép giá nên hiện tại chưa đáng lo ngại.
Khối ngoại tiếp tục duy trì mua ròng ở phiên thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên, giá trị gom hàng vẫn khiêm tốn, chỉ khoảng 62 tỷ đồng. Thị trường cũng không xuất hiện cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng trên trăm tỷ.
Tất Đạt
