Dragon Capital nêu chiến lược đầu tư sớm cho người trẻ
Hội thảo "Tự tin đầu tư – Tối ưu cơ hội" do Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước (SSC) và Công ty Quản lý quỹ Dragon Capital Việt Nam đồng tổ chức, chia sẻ kiến thức tài chính đến hơn 300 người trẻ, chủ yếu là nhà đầu tư mới.
Theo bà Lương Thị Mỹ Hạnh, Giám đốc quản lý tài sản, Khối trong nước Dragon Capital Việt Nam, dù đầu tư phát triển nhanh trong thời gian qua nhưng thực tế tại Việt Nam số người am hiểu lĩnh vực này chưa cao. Theo kết quả khảo sát của   Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), chỉ khoảng 30% người Việt Nam trưởng thành có hiểu biết về tài chính, thấp hơn so với trung bình khu vực ASEAN là 38%.
Đây là lý do thúc đẩy SSC và Dragon Capital Việt Nam tổ chức hội thảo nhằm cung cấp kiến thức tài chính và chia sẻ kinh nghiệm đến các nhà đầu tư F0. "Chúng tôi cho rằng tư duy là điều quan trọng nhất khi đầu tư, bởi sẽ giúp khơi gợi động lực tìm hiểu, nắm bắt, từ đó tự tin hơn khi chọn kênh và phân bổ nguồn vốn", bà Hạnh nói.
Theo nhận định của bà Hạnh, độ tuổi quan tâm tài chính đang ngày càng trẻ hoá. Số liệu từ ứng dụng DragonX của Dragon Capital, số lượng nhà đầu tư dưới 35 tuổi tham gia thị trường vốn chiếm 35-40%.
Tại hội thảo, đại diện Dragon Capital nhấn mạnh việc đầu tư sớm là rất quan trọng bởi thời gian có ảnh hưởng lớn đến hành trình xây dựng nền tảng tài chính của mỗi người. Theo bà Hạnh, việc chần chừ không bắt đầu đầu tư ngay từ khi còn trẻ dẫn đến việc mất đi cơ hội gia tăng tài sản hay nói cách khác phải chịu một "chi phí cơ hội rất lớn.
Nêu ví dụ, bà cho biết nếu bắt đầu đầu tư với 5 triệu đồng mỗi tháng vào một quỹ từ độ tuổi 30 với hiệu suất sinh lời 15% mỗi năm, khi đến tuổi 60, tổng số tiền có thể lên đến 30 tỷ đồng. Nhưng nếu để đến năm 40 tuổi mới đầu tư, để đạt số tiền tương tự sẽ cần bỏ ra tới 20 triệu đồng mỗi tháng. Con số cao gấp 4 lần so với những người tích luỹ sớm 10 năm.
Dữ liệu   khảo sát từ HSBC chỉ ra rằng thế hệ Gen Z bắt đầu đầu tư ở độ tuổi trung bình là 23 và Millennials ở độ tuổi 27. Trong khi đó, các thế hệ trước từng bắt đầu trễ hơn. Cụ thể là Gen X là 31 và Baby Boomers ở tuổi 33. Cũng theo khảo sát của HSBC, thế hệ Millennials và Gen Z dành nhiều thu nhập của mình để đầu tư, ở mức 27%, cao hơn mức 22% của thế hệ Baby Boomers.
Lý Thành Cơ, sinh năm 1992, travel blogger với hơn 400.000 follower cho biết, anh vốn là người đầu tư theo kiểu truyền thống như kinh doanh hoặc tiết kiệm. Tuy nhiên, nam blogger dần nhận thức được tầm quan trọng của việc đa dạng hóa kênh đầu tư để giảm thiểu các rủi ro tài chính có thể gặp phải. Thời gian qua, anh dành nhiều thời gian tìm hiểu các kênh đầu tư của Dragon Capital Việt Nam.
Trong khi đó, Thuỳ Linh, sinh năm 1995, cũng đang loay hoay đi tìm hướng đầu tư. Tốt nghiệp ở một trường đại học thuộc top đầu về đào tạo ngành kinh tế và bắt đầu đi làm với thu nhập 12 triệu mỗi tháng, Thuỳ Linh quyết định thử sức với chứng khoán. Ngay trong lần đầu tiên đầu tư, cô thua lỗ 60 triệu đồng. Bài học của nhà đầu tư này là cần tìm kiếm các công ty có tiềm năng, đầu tư dài hạn và giữ vững tính kỷ luật của bản thân.
Với những trường hợp như Linh, Bùi Đình Hòa, chuyên gia SSC cho rằng không hiếm. Nhiều người trẻ chịu lỗ do tâm lý FOMO và thiếu kiến thức. Do đó với nhà đầu tư mới, nhất là người trẻ khi gia nhập thị trường cần tìm hiểu trước về các quy định pháp luật. Đồng thời, nhà đầu tư cần nắm bắt các biện pháp kiểm soát rủi ro.
Tham gia Hội thảo do SSC và Dragon Capital Việt Nam đồng tổ chức, những nhà đầu tư như Thùy Linh được nắm bắt nhiều kiến thức cơ bản về thị trường vốn, hiểu thêm về kênh đầu tư chứng chỉ quỹ - một trong những phương thức được yêu thích nhất hiện nay. Chứng chỉ quỹ có lợi thế khi sở hữu danh mục đa dạng, được quản lý bởi các chuyên gia, dễ dàng tham gia và tạo dựng thói quen tích luỹ định kỳ.
