Giá xăng tăng, có loại tăng 750 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng E5 RON 92 tăng 680 đồng/lít, còn xăng RON 95 tăng 750 đồng/lít. Từ đầu năm đến nay, giá mặt hàng này tăng 19 lần, giảm 20 lần.Chiều 26/9, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h cùng ngày.Theo đó, cơ quan điều hành quyết định tăng 680 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và tăng 750 đồng trên mỗi lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với mặt hàng xăng E5 RON 92 là 19.620 đồng/lít và xăng RON 95 là 20.510 đồng/lít.Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh tăng trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, giá dầu diesel tăng 460 đồng/lít, lên 17.500 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 320 đồng/lít, lên mức 17.870 đồng/lít; dầu mazut tăng lên 15.350 đồng/kg. Tại kỳ điều hành, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi Quỹ bình ổn giá.Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên tăng thứ 2 liên tiếp sau 4 lần giảm, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 19 lần, giảm 20 lần; dầu diesel có 17 lần tăng và 20 lần giảm.Dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 26/9, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.079 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...Tại cuộc họp về tình hình thực hiện tổng nguồn xăng dầu, các giải pháp đảm bảo cung ứng xăng dầu ngày 18/9, một số thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu đã đề xuất giảm nhập xăng dầu so với tổng nguồn được phân giao cả năm .Theo lý giải của các doanh nghiệp, hiện nay, nhu cầu của người dân về cơ bản sẽ không có sự tăng trưởng đột biến. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp bị thiệt hại sau bão, một số bị lỗ do những tháng gần đây giá xăng dầu giảm mạnh. Bên cạnh đó, lượng dự trữ của doanh nghiệp phải đảm bảo trong 20 ngày nên việc cân đối gặp khó khăn.Ngày 24/9, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký công điện yêu cầu Bộ trưởng Công Thương chịu trách nhiệm chỉ đạo các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu chủ động nguồn hàng, cung cấp đủ xăng dầu cho hệ thống."Tuyệt đối không để gián đoạn nguồn cung xăng dầu trong hệ thống phân phối xăng dầu của mình, duy trì hoạt động bán hàng thường xuyên, bán đúng giá niêm yết", Thủ tướng chỉ đạo.Bộ cũng được yêu cầu theo dõi sát tình hình thực hiện tổng nguồn tối thiểu của các thương nhân đầu mối, đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn việc điều tiết để bảo đảm cân đối cung cầu xăng dầu trên từng địa bàn.
