Nhà máy Lego 1,3 tỷ USD chạy thử nghiệm
Sáng 6/11, Công ty TNHH Lego Manufacturing Việt Nam khởi động vận hành thử nghiệm nhà máy sản xuất tại Khu Công nghiệp VSIP III - Bình Dương, sau hai năm khởi công. Giai đoạn 1 và 1A sẽ có công suất 30.000 tấn sản phẩm một năm.Tại buổi lễ, ông Jesper Hassellund Mikkelsen, Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách sản xuất châu Á và Tổng giám đốc Lego Manufacturing Vietnam cho biết việc thử nghiệm và cân chỉnh các máy ép nhựa và dây chuyền đóng gói cho thấy dự án đang triển khai đúng tiến độ.
Nhà máy có thể đáp ứng các tiêu chuẩn về chất lượng và an toàn nghiêm ngặt như tất cả các nhà máy Lego trên toàn thế giới. Các viên gạch Lego sản xuất khi nhà máy hoạt động chính thức sẽ có độ chính xác lên đến 1/10 độ dày của sợi tóc. Với tiến độ xây dựng và lắp đặt thiết bị đạt khoảng 90%, công ty đang đẩy mạnh tuyển dụng và đã tăng gấp đôi số lượng nhân viên trong năm 2025.Nhà máy này được thiết kế để trở thành nhà máy Lego bền vững nhất từ trước đến nay. Công ty đã lắp đặt 12.400 tấm pin mặt trời áp mái với tổng công suất dự kiến khoảng 7,34 MWp, tương đương với điện năng cần thiết cho 1.270 hộ gia đình trong một năm."Với chúng tôi, phát triển bền vững không chỉ là một lời cam kết, đó còn là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của Tập đoàn. Chúng tôi mong rằng trẻ em sẽ được tiếp tục kế thừa một hành tinh xanh, giống như mỗi viên gạch Lego mà chúng tôi tạo ra với sứ mệnh khơi nguồn sáng tạo và đi cùng năm tháng cho các thế hệ tương lai", ông Jesper Hassellund Mikkelsen cho biết.
Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho hay với tổng vốn đầu tư hơn 1,3 tỷ USD và tổng số lao động dự kiến hơn 3.000 người, diện tích sử dụng đất lên đến 44,79 ha cho phép công ty có thể mở rộng quy mô hoạt động và phát triển sản xuất trong tương lai.Lãnh đạo tỉnh tin tưởng công ty sẽ hoạt động hiệu quả và cung cấp cho thị trường trong nước và quốc tế sản phẩm có chất lượng cao, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn khắt khe nhất về độ chính xác và sự hoàn hảo, tiếp tục đầu tư mở rộng sản xuất tại Bình Dương."Chúng tôi sẽ luôn đồng hành, tạo mọi điều kiện thuận lợi và giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong quá trình hoạt động của công ty, đảm bảo cho nhà máy hoạt động hiệu quả", ông Minh nói.Nhà máy Lego Việt Nam đặt mục tiêu đạt chứng chỉ LEED Vàng cho toàn bộ dự án và LEED Bạch kim cho tòa nhà văn phòng. Khuôn viên nhà máy bao gồm các tòa nhà văn phòng, trung tâm năng lượng, khu vực sản xuất, kho hàng tự động được trang bị thiết bị hiện đại nhằm đảm bảo độ chính xác sản phẩm cao nhất.Tập đoàn Lego được thành lập tại thị trấn Billund, Đan Mạch năm 1932 bởi ông Ole Kirk Kristiansen sản xuất đồ chơi gỗ và yoyo quy mô gia đình. Cái tên Lego bắt nguồn từ hai từ trong tiếng Đan Mạch là Leg và Godt, có nghĩa là "Chơi vui". Đến nay, họ vẫn là một công ty gia đình có trụ sở chính tại Billund. Sản phẩm của hãng hiện được bày bán và tiêu thụ tại hơn 130 quốc gia.
