Bỏ tiền vào kênh đầu tư nào sinh lời tốt nhất những tháng cuối năm?
Kinh doanhBỏ tiền vào kênh đầu tư nào sinh lời tốt nhất những tháng cuối năm?(Dân trí) - Nhiều kênh đầu tư được đánh giá hấp dẫn trong những tháng cuối năm nay. Dù vậy, lựa chọn kênh đầu tư hiệu quả trong bối cảnh kinh tế Việt Nam và thế giới tiềm ẩn nhiều biến số vẫn là bài toán khó."Kênh đầu tư tiềm năng là vàng"Phiên giao dịch đầu tiên năm nay, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn niêm yết ở mức 71-74 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hiện tại, vàng được niêm yết trong vùng giá 77,5-79,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trừ đi chênh lệch 2 chiều mua - bán, nhà đầu tư vàng lãi 3,5 triệu đồng nếu mua vàng từ đầu năm và nắm giữ trong 7 tháng.Trước đó, những tháng đầu năm, vàng trở thành kênh đầu tư có tỷ suất sinh lời vượt xa gửi tiết kiệm ngân hàng, chứng khoán… Phiên 10/5, giá vàng miếng SJC có thời điểm lên tới 92,5 triệu đồng/lượng.Đà tăng của kim loại quý được thúc đẩy với nhiều yếu tố, từ nguồn cung eo hẹp của thị trường trong nước, nhu cầu tăng lên trong bối cảnh lãi suất tiết kiệm giảm cho tới sự cộng hưởng với giá thế giới khi thị trường quốc tế có nhiều phiên lập kỷ lục.Chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu nhận định giá vàng thế giới sẽ lên 2.500 USD/ounce trong năm nay, thậm chí lên 3.000 USD/ounce trong năm tới."Tôi không nhìn thấy yếu tố nào để làm giá vàng giảm", ông Hiếu nói. Chuyên gia đưa ra nhận xét, Mỹ hiện là thị trường xuất khẩu hàng hóa lớn nhất của Việt Nam. Mọi quyết định chính sách tiền tệ của Mỹ đều ảnh hưởng đến Việt Nam, thể hiện qua tác động đến các thị trường chứng khoán, vàng…Ông Hiếu nhận định tranh cử ở Mỹ ngày càng trở nên nóng và sôi động. Khi chủ nhân Nhà trắng thay đổi, chiến lược quốc gia và chính sách tiền tệ cũng thay đổi. Đảng Dân chủ ủng hộ chính sách nới lỏng tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) còn Đảng Cộng hòa ngược lại. Nếu lãi suất của Mỹ giảm, sẽ tác động tích cực đến chính sách tiền tệ Việt Nam, làm giảm áp lực tỷ giá.Ông Hiếu còn chỉ ra thêm các ngân hàng trung ương trên thế giới đang tích cực mua vàng vào để dự trữ quốc gia. "Nhu cầu này sẽ đẩy giá vàng lên", vị này nhận định.Trong nước, Ngân hàng Nhà nước đã có nhiều động thái nhằm đưa giá vàng từ vùng giá trên 92 triệu đồng/lượng xuống như hiện tại. Việc thu hẹp chênh lệch giữa giá trong nước và thế giới đã đạt được, song lại xuất hiện tình trạng mua vàng khó, từ đó có hiện tượng vàng nhẫn có thời điểm vượt vàng miếng. "Đang có sự rượt đuổi giữa các thị trường vàng", chuyên gia Nguyễn Trí Hiếu nói và đưa ra quan điểm ủng hộ thị trường vàng đi theo quy luật cung - cầu.Ông Trịnh Hà, Chuyên gia Chiến lược thị trường tại Exness Investment Bank, nhận định, kênh đầu tư tiềm năng là vàng. Nguyên nhân là kênh này có thể đáp ứng được những rủi ro có thể xảy ra trong thời gian tới trên thị trường tài chính, đơn cử như tăng trưởng những nền kinh tế lớn trên thế giới có dấu hiệu chững lại do mức chi tiêu của người dân giảm và tỷ lệ thất nghiệp có dấu hiệu gia tăng. Lý do thứ 2 là từ việc liên tục mua vàng vào của các ngân hàng trung ương lớn, đặc biệt là khối BRICS (gồm các nền kinh tế mới nổi lớn), vốn là khối tránh phụ thuộc vào đầu cơ.Yếu tố thứ 3, theo ông Hà, là việc cắt giảm lãi suất của các ngân hàng trung ương lớn sẽ khiến đồng USD giảm giá (trong khi vàng được định giá theo đồng USD)."Không có yếu tố nào cho thấy lãi suất sẽ giảm"Chuyên gia tài chính Lê Xuân Nghĩa, Thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia, nhận định: "Lãi suất là chỉ báo quan trọng cho toàn bộ thị trường tài chính".Sau thời gian lãi suất tiền gửi tăng vọt vào cuối 2022, từ giữa năm ngoái, mức lãi tiền gửi điều chỉnh giảm liên tục. Song từ đầu tháng 4, một số ngân hàng tăng lãi suất tiết kiệm. Xu hướng tăng diễn ra liên tục cho tới nay. Ông Nghĩa cho rằng lãi suất sẽ còn tăng tiếp từ nay đến cuối năm. "Không có yếu tố nào cho thấy lãi suất sẽ giảm", ông nói.Ông Hoàng Xuân Trung, Trưởng phòng Khách hàng doanh nghiệp, Khối Nguồn vốn, Ngân hàng Citibank Việt Nam, thì nhận định Ngân hàng Nhà nước sẽ không giảm lãi suất điều hành và tiếp tục duy trì lãi suất tiền đồng.Trong khi đó, lãi suất cho vay USD tại Việt Nam nhiều doanh nghiệp đang được hưởng mức lãi rất tốt với mức vay ngắn hạn khoảng 3%, thấp hơn so với Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Điều này phản ánh các ngân hàng đang cố gắng lấp đầy room tín dụng được Ngân hàng Nhà nước cấp. "Do đó, lộ trình Fed tăng/giảm lãi suất ra sao trong thời gian tới thì lãi suất tiền USD tại Việt Nam sẽ rất khó giảm tiếp", ông Trung nói.Chứng khoán hấp dẫn cho các nhà đầu tư nhỏ lẻLiên quan đến kênh đầu tư hấp dẫn trong thời gian tới, đặc biệt cho các nhà đầu tư nhỏ lẻ, ông Trần Tuấn Tài, Giám đốc đầu tư của SonKim Retail, gợi ý kênh chứng khoán. "Khi áp lực tỷ giá giảm thì đồng tiền đầu tư sẽ quay trở lại. Và việc nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam cũng sẽ là yếu tố thu hút các nhà đầu tư trên toàn cầu, từ đó tạo động lực tăng trưởng cho thị trường chứng khoán", ông Tài nói.Ông Tài cũng đề cập thêm kênh trái phiếu doanh nghiệp. "Sau khi vụ trái phiếu Tân Hoàng Minh được xử lý, và sau những nỗ lực của các ban, ngành để hỗ trợ cho thị trường trái phiếu thì chúng ta đã nhìn thấy được sự phục hồi thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Niềm tin của người dân cũng đang dần dần phục hồi. Trong tương lai, ngoài ngân hàng thì các định chế tài chính và các nhà đầu tư cá nhân sẽ cân nhắc quay lại thị trường trái phiếu", ông nhận định.Chứng khoán là kênh thường được nhắc tới trong bối cảnh lãi suất thấp. Việc rót tiền vào chứng khoán giúp nhà đầu tư tối ưu hóa dòng tiền, tăng thêm thu nhập... Đây từng là kênh đầu tư "vua" giai đoạn dịch Covid-19 trước khi dần kém hấp dẫn hơn với các nhà đầu tư.Nửa đầu năm cũng chứng kiến mốc quan trọng của thị trường chứng khoán khi số lượng tài khoản đã vượt mốc 8 triệu, cao kỷ lục. Trong đó, phần lớn là tài khoản của nhà đầu tư cá nhân.Thị trường chứng khoán vài tháng trở lại đây biến động mạnh, thanh khoản nhiều phiên thậm chí giảm. Đầu tháng 4, VN-Index rơi từ vùng 1.280 điểm xuống dưới 1.180 điểm. Chỉ số được kéo lại trong tháng 5, nhưng vẫn thất bại khi chinh phục ngưỡng tâm lý 1.300 điểm. Cuối tháng 6, thị trường tiếp tục điều chỉnh về 1.250 điểm với thanh khoản sụt giảm. Hiện tại, VN-Index dao động quanh vùng 1.220-1240 điểm.Ông Lê Đức Khánh, Giám đốc Phân tích, Công ty cổ phần Chứng khoán VPS, nói trong bối cảnh chỉ số chưa bứt phá nhiều, vẫn có những ngành nổi trội. Ông lưu ý nhà đầu tư quan tâm đến một số cổ phiếu của công ty có sự nổi trội về kết quả kinh doanh như hóa chất, thép…"Nhà đầu tư nên chú ý rằng, từ nay đến cuối năm hoặc năm tới, thị trường hồi phục, chúng ta nhìn vào doanh nghiệp nào bắt đầu có kết quả kinh doanh, dòng tiền xu hướng ổn định, cải thiện tốt hơn thì chắc chắn sẽ nhận được nhiều sự chú ý hơn", ông nói.Ông Khánh nhận định số đông nhà đầu tư chờ đợi thêm các tín hiệu để xuống tiền. Tâm lý đám đông đang chi phối thị trường chứng khoán.Bà Trần Thị Khánh Hiền, Giám đốc Khối Nghiên cứu, Công ty Chứng khoán MB, đưa ra thông tin, từ đầu năm, nhóm nhà đầu tư nước ngoài rút khoảng 1,6-1,7 tỷ USD. "Thị trường còn thiếu nhiều hàng hóa để thu hút nhà đầu tư", bà Hiền nói."Rất nhiều nhóm ngành có mức độ tăng trưởng đến 2 lần, 3 lần so với năm trước đều được phản ánh ở trong giá cổ phiếu và định giá cũng đã cao rồi. Do đó, tôi nghĩ đó không phải là cơ hội đầu tư hấp dẫn mà có những cơ hội", bà nói.Đại diện Chứng khoán MB cho rằng từ đây đến cuối năm, những cổ phiếu vốn hóa lớn, những cổ phiếu đầu ngành với mức độ tăng trưởng ổn định sẽ là cho những người thực sự quan tâm cơ hội đầu tư tích lũy.Chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu thì nhận định sự tăng trưởng của thị trường chứng khoán chưa ổn định, bấp bênh. "Nhà đầu tư nên cẩn trọng trong việc tìm mã chứng khoán. Các mã về giao thông, môi trường, y tế… là những mã sẽ có sự phát triển tốt", ông Hiếu gợi ý.3 luật về bất động sản được phê duyệt có hiệu lực sớm từ ngày 1/8 có tác động gì?Ông Võ Hồng Thắng, Giám đốc Đầu tư, DKRA Group, nói: "Từ cuối 2023 đến nay, thị trường bắt đầu có tín hiệu hồi phục ở Hà Nội, TPHCM, tập trung ở phân khúc nhà chung cư".Ông Thắng nhận định tổng thể về nguồn cung bất động sản tăng nhưng so với thời điểm 2019, trước khi dịch Covid-19 xuất hiện thì không đáng kể, chỉ bằng 15-20%.Ông chỉ ra, hiện có 2 thái cực tâm lý trong thị trường bất động sản. Thái cực thứ nhất là một số nhà đầu tư dùng đòn bẩy chu kỳ trước, tiếp tục gồng lãi. Thái cực thứ 2 là một bộ phận còn lại nắm giữ tiền mặt lớn đang chờ. Điều này được thể hiện ở việc có hơn 13,4 triệu tỷ đồng tiền gửi trong hệ thống ngân hàng dù lãi suất thấp.Chuyên gia này cũng đưa ra nhận xét về tác động đến thị trường của việc 3 luật về bất động sản được phê duyệt có hiệu lực sớm từ ngày 1/8, gồm Luật Đất đai, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh Bất động sản.Theo vị này, trong ngắn hạn, rất khó để có thể có sự tăng trưởng đột biến về giá cũng như cung trong thị trường. Điều này do cần có một khoảng thời gian để các luật đi vào thực tiễn đời sống.Về trung và dài hạn, các luật sẽ giúp cho thị trường minh bạch hơn, bảo vệ nhà đầu tư, và giúp thị trường phát triển bền vững hơn. "Thường thì đối với một bộ luật mới thông qua, cần khoảng 6 đến 12 tháng để áp dụng vào cuộc sống", ông nhận định các bộ luật cần thời gian mới thực sự "thẩm thấu" vào thị trường.Ông đúc kết: "Tôi cho rằng, điểm rơi có thể sẽ vào khoảng cuối năm 2025 và đạt được đỉnh vào năm 2026. Khi đó, những tín hiệu hồi phục sẽ rõ nét hơn, và chúng ta có thể đón đầu một chu kỳ phát triển mới".Theo ông, trong bất cứ điều kiện nào, thị trường cũng có cơ hội. Ví dụ, giai đoạn vừa qua, phân khúc chung cư cũ tại Hà Nội đã đặc biệt "sốt nóng". Những nhà đầu tư biết chớp cơ hội và "lướt sóng" vào thời điểm đó có lẽ đã đạt được tỷ suất lợi nhuận rất hấp dẫn."Thị trường đã đi ngang hơn 2 năm nay. Hiện lãi suất rất thấp, các nhà đầu tư nếu có lợi thế tiền mặt và am hiểu về phân khúc thì nên xuống tiền với những sản phẩm có mức giá hợp lý. Tuy nhiên, trong thời điểm nền kinh tế vĩ mô còn nhiều biến số, những người sử dụng đòn bẩy tài chính phải thực sự thận trọng", ông Thắng nêu."Bên cạnh đó, nhà đầu tư cần lưu ý, một số phân khúc khác như bất động sản nghỉ dưỡng vẫn chưa có tín hiệu hồi phục. Trong bối cảnh thị trường còn khó đoán định, phân khúc nhà ở chung cư vừa túi tiền vẫn sẽ giữ đà phục hồi và dẫn dắt thị trường trong 6 tháng cuối năm", ông Thắng nhận xét.
