AWS EdStart hỗ trợ phát triển các công cụ dạy và học sáng tạo
(Dân trí) - Amazon Web Services (AWS) vừa ra mắt AWS EdStart tại Việt Nam, một chương trình tăng tốc khởi nghiệp trực tuyến nhằm hỗ trợ cho các startup trong lĩnh vực công nghệ giáo dục (EdTech) phát triển các giải pháp dạy và học sáng tạo.AWS EdStart giúp các startup trong lĩnh vực giáo dục xây dựng giải pháp học tập, phân tích và quản lý cơ sở vật chất trường học trực tuyến trên nền tảng Đám mây AWS. Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.Bà Lee Chew Tan, Tổng giám đốc, phụ trách lĩnh vực công nghệ của AWS khu vực Đông Nam Á (ASEAN) chia sẻ: "Chúng tôi thấy rằng nhu cầu nâng cao nhận thức, cung cấp các nội dung đào tạo ngày càng được mở rộng. Hơn nữa lĩnh vực giáo dục đào tạo đang hướng tới việc đổi mới, đưa ra những phương thức đào tạo sáng tạo nhằm cung cấp học tập mang tính chất cá nhân hóa cao hơn cho học viên"."Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động, sáng tạo. Đối với chiến lược phát triển Việt Nam thì giáo dục đào tạo là 1 trong 8 lĩnh vực ưu tiên hàng đầu. AWS cũng tin đây là thời điểm phù hợp để ra mắt chương trình này nhằm hỗ trợ các công ty đưa ra giải pháp giáo dục đào tạo đột phá".Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.AWS EdStart đã mang lại lợi ích cho các startup Việt Cũng theo bà Lee Chew Tan, AWS EdStart là chương trình hoàn toàn miễn phí và thành viên không phải đóng bất kỳ khoản phí nào. Đây là một chương trình hỗ trợ mà AWS sẽ không nhận bất kỳ cổ phần nào từ các công ty khởi nghiệp. Khi đăng ký trở thành thành viên của chương trình EdStart thì các công ty phải thỏa mãn một số tiêu chí nhất định. Cụ thể, công ty mới được thành lập trong vòng 5 năm trở lại đây; Doanh thu hàng năm phải nhỏ hơn 10 triệu đô la Mỹ; Phải cung cấp được những giải pháp công nghệ sáng tạo cho lĩnh vực giáo dục đào tạo."Chương trình EdStart này hướng tới tìm kiếm hỗ trợ cho những công ty hoặc công ty khởi nghiệp đang có những giải pháp hiện hữu hoặc đang có dự kiến phát triển các giải pháp sáng tạo để giải quyết những vấn đề khó khăn, thách thức mà ngành giáo dục đào tạo đang phải đối mặt", bà Lee Chew Tan nhấn mạnh.Hiện nay ở Việt Nam đã có một số công ty đã sử dụng AWS EdStart mà bước đầu đã mang lại những thành công nhất định. Chẳng hạn như công ty Edmicro muốn xây dựng ra một hệ sinh thái, giúp học sinh tự học một cách thông minh. Trên hệ thống này, học sinh có thể tự học và làm chủ kiến thức cho các môn như môn Toán, Khoa học, với một tiến trình cá nhân hóa cho học viên.Edmicro đang sử dụng các dịch vụ dành cho ngành giáo dục, đào tạo của AWS, sử dụng trí tuệ nhân tạo AI để xây dựng các cơ sở dữ liệu cũng như giải pháp học tập cá nhân hóa. Qua đó cho phép giáo viên theo dõi sự tiến bộ của học sinh, ghi nhận năng lực nhận thức của học sinh trong từng môn học đến mức độ nào và qua đó thì đưa ra giảng dậy cá nhân hóa cho từng học sinh như vậy, và học sinh cũng có nền tảng tự học trên hệ thống này. Hơn nữa, mô hình học tập này dưới dạng học tập dựa trên game nên học viên rất hào hứng.Hay như khoa Tiếng Anh của Đại học Ngoại ngữ - ĐHQGHN từ năm 2020 cũng đã hợp tác với một đối tác của AWS là OMT, đối tác này của AWS đã giúp họ dịch chuyển hệ thống học tập - Learning Management System (hệ thống LMS) - sang môi trường điện toán đám mây của AWS. Hiện tại thì hệ thống thống LMS này đang hoạt động tin cậy và ổn định…Văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàngKhi được đề cập đến việc các startup Việt sẽ được dùng miễn phí những modun miễn phí nào, bà Lee Chew Tan cho hay: Về cơ bản AWS cung cấp tới 200 các dịch vụ khác nhau, bao gồm cả những dịch vụ như là điện toán đám mây (IoT), AI, machine learning (học máy)…"Từ trước đến nay, văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàng, tức là 90% những giải pháp sản phẩm dịch vụ trên AWS là do khách hàng phản hồi về AWS. Dựa trên các danh mục được cung cấp, các công ty khởi nghiệp có thể chọn ra những dịch vụ như là trí tuệ nhân tạo hoặc machine learing, IoT để xây dựng ra những tình huống kinh doanh hoặc là những sản phẩm dịch vụ của họ. Về mặt hạ tầng, AWS cũng có những hạ tầng về lưu trữ, về tính toán, về học máy, IoT…để các đối tác hoặc các thành viên có thể sử dụng. Bên cạnh việc sử dụng công nghệ, chúng tôi cũng có những công cụ về tối ưu hóa chi phí".Ngoài việc là sử dụng các sản phẩm dịch vụ ở môi trường AWS, các công ty khởi nghiệp còn có thể sử dụng các công cụ hoặc phần mềm trên chợ ứng dụng marketplace của AWS hoặc trong các giải pháp ISP."Ưu thế của chúng tôi đó là một danh mục sản phẩm dịch vụ rất đa dạng, không chỉ bó hẹp ở AWS mà còn mở rộng ra các đối tác của AWS để các công ty sử dụng phát triển giải pháp sản phẩm", bà Lee Chew Tan thông tin.
