Thu nhập của bầu Đức và 90 triệu cổ phiếu HAG thế chấp tại một ngân hàng
Trong báo cáo  tài chính  hợp nhất bán niên soát xét của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG), thu nhập của Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) được công bố.
Nửa đầu năm nay, bầu Đức có thu nhập hơn 1,2 tỷ đồng, tương đương hơn 200 triệu đồng mỗi tháng. Mức này tương đương cùng kỳ năm trước.
Thu nhập của bầu Đức đều đặn khoảng 200 triệu đồng/tháng trong nhiều năm trở lại đây. Kể cả giai đoạn 2019-2020, Hoàng Anh Gia Lai lỗ hàng nghìn tỷ đồng, bầu Đức đều nhận thu nhập trên 2,4 tỷ đồng mỗi năm.
Ngược lại, khi  doanh nghiệp  này lãi lớn, đặc biệt kể đến năm 2023 lãi 1.782 tỷ đồng, cao nhất trong 13 năm hoạt động thì thu nhập của ông Đức cũng không có biến động.
Ông Đức là người có thu nhập cao nhất trong dàn lãnh đạo của Hoàng Anh Gia Lai trong nửa đầu năm. Người có thu nhập cao thứ 2 là ông Võ Trường Sơn - Thành viên HĐQT - ở mức hơn 1 tỷ đồng. Các thành viên khác trong HĐQT, ban tổng giám đốc, ban kiểm soát có mức thu nhập thấp hơn, tùy chức danh.
Trong nửa đầu năm nay, Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam (LPBank) cho Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai vay thêm 779 tỷ đồng. Dư nợ tại ngân hàng này tới ngày 30/6 là 1.529 tỷ đồng.
779 tỷ đồng vay từ LPBank được thế chấp bằng 90 triệu  cổ phiếu  HAG thuộc sở hữu của bầu Đức. Thời hạn thanh toán từ ngày 22/6 đến 9/12 năm nay.
Khoản vay còn lại được thế chấp bằng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất trên tổng diện tích 957ha (7 bìa đỏ) thuộc sở hữu của Công ty Chăn nuôi Gia Lai. Thời gian thanh toán khoản nợ vào ngày 16/6.
Hoàng Anh Gia Lai chậm thanh toán khoản nợ hơn 262 tỷ đồng tại Ngân hàng Lào - Việt, chi nhánh Attapeu (Lào). Tại ngày 30/6, tập đoàn chưa thanh toán khoản gốc hơn 262 tỷ đồng và lãi vay hơn 70 tỷ đồng theo cam kết với ngân hàng.
Ngoài ra, tập đoàn cũng chưa tiến hành thanh toán lãi trái phiếu đến hạn với tổng giá trị gần 3.278 tỷ đồng lãi trái phiếu đến hạn. Tại ngày 30/6, Hoàng Anh Gia Lai còn nợ BIDV lô trái phiếu 4.248 tỷ đồng.
Tổng nợ vay tài chính của tập đoàn đến ngày 30/6 là 6.932 tỷ đồng, giảm 936 tỷ đồng so với đầu năm. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,82 lần.
Trên báo cáo tài chính, kiểm toán nhấn mạnh tại ngày 30/6, tập đoàn có khoản lỗ lũy kế 957 tỷ đồng, nợ ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn hạn. Các điều kiện này cùng với một số vấn đề khác cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của tập đoàn.
