Vén màn Công ty đa cấp Lô Hội từng liên quan vợ chồng Đoàn Di Băng
(Dân trí) - Doanh nhân Nguyễn Quốc Vũ và vợ Đoàn Di Băng từng xuất hiện tại công ty đa cấp Lô Hội vào năm 2016 với vai trò là quản lý cấp cao.Gần đây, vợ chồng ca sĩ Đoàn Di Băng vướng lùm xùm liên quan đến việc bị tố hứa xây nhà từ thiện cho người nghèo để làm nội dung trên mạng xã hội và trục lợi cá nhân thông qua hành động này.Ngay sau khi sự việc nhận được sự chú ý từ cộng đồng mạng, nhiều người còn cho biết cặp đôi từng liên quan đến một công ty đa cấp nổi tiếng, chuyên "lùa gà", bán sản phẩm giá cao gấp 100 lần giá gốc. Trong một video đang lan truyền trên mạng xã hội, doanh nhân Nguyễn Quốc Vũ và vợ Đoàn Di Băng từng xuất hiện trong một sự kiện của Công ty TNHH Thương mại Lô Hội - công ty đa cấp với vai trò là senior manager (quản lý cấp cao).Trên website của công ty, ông Vũ cũng được giới thiệu là quản lý cấp cao, gia nhập công ty từ tháng 5/2004 với vai trò là nhà phân phối. Sau 5 tháng, ông đã đạt cấp bậc manager (quản lý). Theo tìm hiểu, Công ty TNHH Thương mại Lô Hội được thành lập vào tháng 9/2001 với vốn điều lệ 5 tỷ đồng, trụ sở chính tại 193/11 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3, TPHCM) do bà Trương Thị Nhi (SN 1948) - Chủ tịch Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam làm người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc.Đến tháng 11/2023, chức vụ trên được chuyển sang cho bà Trương Võ Hoàng Ý. Doanh nghiệp hiện có vốn điều lệ 50 tỷ đồng, trong đó, bà Trương Thị Nhi góp 49,36 tỷ đồng nắm 98,72% vốn, bà Nguyễn Thị Thùy Dương góp 640 triệu đồng, nắm 1,28%.Một số chỉ tiêu tài chính của doanh nghiệp này công bố giai đoạn 2002-2011 cho thấy công ty này tăng trưởng doanh thu từ 9 tỷ đồng lên 351 tỷ đồng chỉ sau vài năm. Tỷ lệ hoa hồng dành cho nhà phân phối cũng ở mức 30-45%.Đáng chú ý, doanh nghiệp đa cấp này từng bị thanh tra và xử phạt vì bán hàng cao hơn 100 lần giá gốc. Viên bổ sung dinh dưỡng Forever Bee Pollen của Mỹ do công ty này nhập khẩu giá vốn chỉ 3.271 đồng, nhưng bán buôn tại thị trường Việt Nam lên đến 244.000 đồng/viên và bán lẻ 348.000 đồng. Hiện, trên website của doanh nghiệp vẫn đăng tải bán sản phẩm trên với giá 568.818 đồng (chưa gồm VAT).Hồi giữa tháng 1, phòng đăng ký kinh doanh của Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã có thông báo về việc vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và đề nghị người đại diện pháp luật giải trình.Mới đây nhất vào tháng 5, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (Bộ Công Thương) đã ban hành quyết định xử phạt 220 triệu đồng đối với Công ty TNHH Thương mại Lô Hội. Công ty này không thực hiện đúng trách nhiệm sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được cấp xác nhận đăng ký hoạt động.Bên cạnh đó, công ty thực hiện không đúng nghĩa vụ báo cáo trong hoạt động bán hàng đa cấp tới cơ quan quản lý Nhà nước, không thực hiện đúng quy tắc hoạt động đã đăng ký và không thực hiện đúng quy định xuất hóa đơn theo từng giao dịch bán hàng cho từng người tham gia bán hàng đa cấp hoặc khách hàng mua hàng trực tiếp.Ngoài Lô Hội, bà Trương Thị Nhi còn là đại diện pháp luật của nhiều doanh nghiệp khác như: Công ty cổ phần Liên Hoa Power Net, Công ty TNHH LH Blooms & Greens Việt Nam, Công ty TNHH LH Steel Solution, Công ty TNHH Thương mại dịch vụ du lịch và xây dựng Sen xanh và các chi nhánh của Công ty TNHH Thương mại Lô hội tại một số địa phương.Một điểm đáng chú ý, Công ty cổ phần Liên hoa Power Net (Liên Hoa group) tự giới thiệu là tập đoàn hoạt động trong nhiều lĩnh vực gồm du lịch lữ hành, bất động sản, vàng bạc đá quý.Hệ sinh thái của tập đoàn này gồm Công ty Lô hội, Khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp mãi xanh (Resort Forever green), Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Nguyên Kim, Công ty TNHH Vĩnh Thanh Bến Tre, Công ty TNHH TM Lá thông đỏ Sol.nara, Công ty TNHH Liên Hoa Power Net. Tập đoàn này được thành lập năm 2019, vốn điều lệ là 5 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm Giám đốc là bà Nhi.
