Mỗi lượng vàng tăng một triệu đồng
Lúc 10h30, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết  giá vàng  miếng tại 82- 85 triệu đồng một lượng, tăng một triệu đồng mỗi lượng so với hôm qua. Giá vàng miếng bán ra thị trường tại 4 ngân hàng quốc doanh cũng lên 85 triệu đồng một lượng.
Cùng thời điểm, giá vàng nhẫn trong nước cũng đi lên. SJC công bố giá mua bán nhẫn trơn tại 81,8 - 84 triệu đồng, tăng một triệu đồng mỗi lượng so với hôm qua. Giá vàng nhẫn tại DOJI lên 83,5 - 84,5 triệu, chênh lệch giá mua bán được thu hẹp. PNJ niêm yết tại 82,8 - 83,9 triệu đồng một lượng.
Như vậy, sau hai tuần giảm sâu, mỗi lượng nhẫn trơn trong vài ngày gần đây đã hồi phục khoảng 2-3 triệu đồng. So với vùng đỉnh thiết lập cuối tháng 10, mỗi lượng vàng nhẫn đang thấp hơn khoảng 4-6 triệu đồng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng thế giới lên 2.623 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 80,7 triệu đồng một lượng. Theo đó, chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới neo quanh 3,5-4,5 triệu đồng một lượng.
Đợt giảm mạnh vừa qua của kim loại quý, theo ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội kinh doanh vàng (VGTA), là pha  điều chỉnh  kỹ thuật thị trường chờ đợi. Sau đợt tăng dài, kim loại quý cần thiết có sự điều chỉnh, nhằm củng cố, tích lũy lên vùng giá mới.
Về dài hạn, Phó chủ tịch VGTA Huỳnh Trung Khánh giữ quan điểm đà tăng của kim loại quý được nhiều yếu tố hỗ trợ, như lực mua từ các ngân hàng trung ương, căng thẳng địa chính trị chưa thể sớm chấm dứt.
Quỳnh Trang
