Tô vàng 24K trị giá 1,3 tỷ đồng là tâm điểm tại sự kiện của Hảo Hảo
(Dân trí) - Lễ trao giải tô vàng 24K có giá trị 1,3 tỷ đồng đã trở thành dấu ấn đặc biệt trong hành trình tuổi 24 của Hảo Hảo. Sự kiện cũng tiếp khí thế cho chặng cuối chương trình khuyến mại "24 năm vàng, Tặng triệu quà sang".Sau 2 tháng diễn ra chương trình khuyến mại mừng sinh nhật lần thứ 24, Hảo Hảo tổ chức lễ trao thưởng tại LOTTE Mart quận 7, TPHCM để chúc mừng chủ nhân giải đặc biệt, cũng như các khách hàng đầu tiên trúng miếng vàng 24K và iPhone 16 Pro 256GB. Sự kiện thu hút hàng nghìn người tiêu dùng tham gia trực tiếp, cũng như hơn 20.000 lượt xem qua sóng livestream trên fanpage chính thức của thương hiệu và hơn 4,8 triệu lượt phát.Đến với sự kiện, người tiêu dùng được tận hưởng ngày giải trí cuối tuần đúng nghĩa. Hảo Hảo đã dàn dựng một không gian hoành tráng tổ hợp các hoạt động từ vui chơi, ăn uống đến thưởng thức âm nhạc và trao thưởng đầy sôi động.Tâm điểm của sự kiện là khoảnh khắc đại diện Hảo Hảo mở lồng kính và trao tô vàng 24K trị giá 1,3 tỷ đồng đến tay khách hàng Nguyễn Thị Mỹ Linh - người may mắn trúng giải đặc biệt của chương trình "24 Năm Vàng - Săn thẻ cào trong gói". Ở thời điểm trao giải, chiếc tô vàng 24K in logo Hảo Hảo có trọng lượng tương đương 158 chỉ vàng, vượt quá con số 1,3 tỷ đồng được định giá ban đầu.Xuất hiện tại sự kiện, ca sĩ khách mời Quân A.P cũng đã đem đến những bài hát (bản hit) đình đám, góp phần thu hút và khuấy động sức nóng đám đông. Tiếp nối bầu không khí đó, Hảo Hảo cũng tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn như "mukbang" mì Hảo Hảo trong tô vàng, gắp sợi mì trường thọ, rút thăm trúng thưởng,... để tương tác cùng khách tham dự.Nhiều người tham dự mong muốn chinh phục thử thách ăn mì trong mô hình tô vàng rung lắc do Hảo Hảo thiết kế, mang đến sự thích thú và tiếng cười giải trí. Loạt giải thưởng giá trị như các tặng phẩm mạ vàng 24K, nồi chiên không dầu, voucher PNJ, gối hơi, hộp cơm 3 tầng, sản phẩm mì ăn liền Hảo Hảo,... cũng lần lượt về tay những khách hàng may mắn.Bên cạnh loạt trò chơi vận động cũng như thử vận may, người tiêu dùng còn được thưởng thức sản phẩm mới - Hảo Hảo mì xào hải sản xốt sa tế sò điệp thơm ngon với vị sò điệp đậm thơm cay nhẹ, kết hợp sợi mì cải tiến thấm vị, mang đến làn gió mới cho những trải nghiệm hứng khởi tại sự kiện.Theo đại diện Hảo Hảo, sự kiện trao giải vừa qua không chỉ là dịp để Hảo Hảo vinh danh những khách hàng may mắn, mà còn để tri ân sự đồng hành của người tiêu dùng suốt hơn hai thập kỷ qua."Chiếc tô vàng 24K, miếng vàng hay những giải thưởng mạ vàng khác tại sự kiện phần nào tượng trưng cho sự thịnh vượng, vừa thể hiện uy tín và vị thế dẫn đầu của Hảo Hảo trên thị trường mì ăn liền Việt Nam, vừa lan tỏa giá trị tích cực đến toàn thể người tiêu dùng đã yêu mến và tiếp tục ủng hộ thương hiệu trong thời gian sắp tới", vị này cho hay.Trước đó, thương hiệu Hảo Hảo gây ấn tượng khi sự kết hợp giữa Hảo Hảo Kim Chi và Đảo Thiên Đường đã giúp chương trình đạt vị trí "Chương trình thực tế đạt top 1 xu hướng trên mạng xã hội" của Younet Media từ ngày 8/10 đến 14/10.Hành trình sinh nhật của Hảo Hảo vẫn chưa dừng lại, bởi chương trình khuyến mại "24 năm vàng, Tặng triệu quà sang" đang diễn ra sôi động với hàng loạt giải thưởng giá trị như vàng 24K, iPhone 16 Pro 256GB cùng hàng trăm nghìn thẻ nạp điện thoại mệnh giá 50.000 đồng, 20.000 đồng và 10.000 đồng.Xem thể lệ và điều khoản tham gia tại: https://khuyenmai.mihaohao.vn/the-le
