Một cổ phiếu thép bốc đầu tăng trần sau pha "đánh tiếng" thoái vốn giá cao
(Dân trí) - Cổ phiếu Thép Vicasa bất ngờ bốc đầu tăng trần phiên sáng nay sau thông tin VNSteel thoái sạch vốn ở mức giá cao vượt xa thị giá.Thị trường chứng khoán tiếp tục đi lên trong nghi ngờ trong phiên sáng nay (28/11). VN-Index tăng 2,01 điểm tương ứng 0,16% lên 1.243,98 điểm; HNX-Index tăng 0,76 điểm tương ứng 0,34% và UPCoM-Index tăng 0,3 điểm tương ứng 0,32%.Thanh khoản đạt 226,5 triệu cổ phiếu tương ứng 5.330,05 tỷ đồng trên sàn HoSE và 16,31 triệu cổ phiếu tương ứng 272,47 tỷ đồng trên HNX; 13,6 triệu cổ phiếu tương ứng 186,21 tỷ đồng trên UPCoM.Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng giá với 382 mã tăng, 15 mã tăng trần so với 269 mã giảm, 14 mã giảm sàn. Trên 3 sàn còn có 780 mã không phát sinh giao dịch.Yếu tố tích cực là sắc xanh bao phủ phần lớn cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính. ORS tăng 1,8%; VDS tăng 1,1%, TVS, AGR, BSI, DSE, CTS, TVB đồng loạt tăng, dù vậy, mức tăng giá tương đối khiêm tốn.Một số cổ phiếu ngân hàng đạt trạng thái tăng giá đã góp phần ảnh hưởng tích cực đến chỉ số chung, dù mức tăng không có đột phá. VIB, LPB, OCB, VPB, MSB, VCB, SSB, TPB tăng đưới 1%.Cổ phiếu bất động sản phân hóa nhẹ. Trong khi CCL tăng 4%; CRE tăng 2,3% thì QCG đã hạ độ cao đáng kể từ mức giá trần 13.400 đồng xuống 12.750 đồng, ghi nhận mức tăng nhẹ 1,6%.Một số mã khác đạt trạng thái tăng là DXG, HAR, SGR, HPX, VIC, AGG, TCH nhưng mức tăng khiêm tốn, dưới 1%. Ở chiều giảm giá, cổ phiếu PTL giảm 4,2%; VRC giảm 3,8%; DXS giảm 2,3%; HDG giảm 1%.Một số cổ phiếu tài nguyên cơ bản có trạng thái tăng khá tích cực. VCA tăng trần, SMC tăng 2,4%; TLH tăng 1,9%; HPG tăng 1%.Cổ phiếu VCA của Công ty cổ phần Thép Vicasa tăng đột biến sau khi Hội đồng quản trị Tổng công ty Thép Việt Nam (VNSteel) công bố nghị quyết thông qua việc thoái toàn bộ cổ phần, tương đương 65% vốn Thép Vicasa.Giá trị thực tế phần vốn của VNSteel tại Vicasa tại thời điểm 30/6 là 126 tỷ đồng. Tổng giá trị thực tế phần vốn chủ sở hữu của VNSteel tại Vicasa theo định giá của Công ty TNHH Kiểm toán và Định giá Việt Nam là 238 tỷ đồng.Giá trị một cổ phần theo số liệu sổ sách kế toán là 12.716 đồng/cổ phiếu còn giá trị thực tế một cổ phần sau thẩm định là 24.158 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, ở mức giá trần sáng nay, thị giá VCA là 9.090 đồng.Về kết quả kinh doanh, trong 9 tháng năm nay, Vicasa ghi nhận 1.013 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 19% so với cùng kỳ năm ngoái, lỗ ròng 1,5 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 3,5 tỷ đồng).
