BIDV nhận ba giải thưởng quốc tế về trải nghiệm khách hàng
Các giải thưởng được trao ngày 25/10 tại Singapore, thể hiện BIDV đang đi đúng hướng và được đánh giá cao bởi cộng đồng quốc tế trong việc cung cấp trải nghiệm xuất sắc cho khách hàng. Đồng thời cũng giúp BIDV tạo sự khác biệt trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt giữa các ngân hàng hiện nay.
Để đạt các giải thưởng này, BIDV tích cực đẩy mạnh chuyển đổi số, nâng cấp cơ sở hạ tầng công nghệ và cải tiến quy trình dịch vụ. Ngân hàng không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động chăm sóc khách hàng thông qua việc đầu tư mạnh vào phát triển các kênh tương tác khách hàng. BIDV hiện diện ở mọi nơi với số lượng kênh đa dạng.
Đặc biệt, BIDV chú trọng công tác chăm sóc khách hàng trên các nền tảng số như ứng dụng ngân hàng điện tử và các mạng xã hội FaceBook, Zalo, TikTok. Các kênh số được trang bị công nghệ tự phục vụ với AI Chatbot, giúp giải đáp kịp thời nhu cầu khách hàng 24/7. Ngoài ra, để mang đến sự thuận tiện, các quy trình ngày càng được hoàn thiện hướng đến mọi yêu cầu, giải quyết ngay khi tương tác với Trung tâm Chăm sóc khách hàng.
BIDV cũng chủ động lắng nghe và phân tích dữ liệu khách hàng trên từng điểm chạm để xác định những điểm đứt gãy trong hành trình. Từ đó triển khai các chiến dịch chủ động chăm sóc khách hàng, góp phần gia tăng trải nghiệm tích cực và sự gắn kết hai bên.
Bên cạnh đó, dữ liệu khách hàng cũng là nguồn thông tin quan trọng để BIDV đưa ra các đề xuất cải tiến chất lượng sản phẩm dịch vụ.
Xác định đổi mới công nghệ là chìa khóa để tháo gỡ các rào cản về hạn chế nguồn lực, từ đó đáp ứng mong đợi của khách hàng về dịch vụ "nhanh chóng, đơn giản, thuận tiện và tối ưu", trong những năm gần đây, BIDV nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo. Việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo và các công cụ tự động khác giúp ngân hàng đạt được những bước tiến lớn trong quá trình hiện đại hóa hoạt động chăm sóc khách hàng.
Với đội ngũ nhân viên tận tâm, giàu kinh nghiệm và am hiểu khách hàng, BIDV đầu tư mạnh mẽ vào việc đào tạo, phát triển kỹ năng chuyên môn của nhân viên. Ngân hàng chú trọng xây dựng văn hóa lấy khách hàng làm trung tâm. Điều này không chỉ giúp nâng cao chất lượng dịch vụ, còn xây dựng lòng tin và mối quan hệ gắn kết lâu dài với khách hàng.
Đại diện BIDV cho biết, sự kết hợp hài hòa giữa chất lượng sản phẩm dịch vụ, đổi mới quy trình, ứng dụng các công nghệ tiên tiến và chất lượng nhân sự cao tạo sức mạnh cạnh tranh nổi bật cho BIDV trên thị trường. "Ngân hàng hướng đến duy trì vị thế dẫn đầu trong việc cung cấp dịch vụ tài chính vượt trội và trải nghiệm xuất sắc cho khách hàng", vị đại diện nói.
