SCB chỉ cho chuyển tiền nhanh tối đa 50 triệu đồng/lần mỗi ngày
(Dân trí) - Chỉ trong một tuần, SCB 2 lần giảm hạn mức chuyển tiền nhanh tối đa của khách hàng. Từ mức được chuyển 200 triệu đồng, khách hàng của SCB hiện chỉ có thể chuyển tiền tối đa 50 triệu đồng/lần/ngày.Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) thông báo điều chỉnh hạn mức giao dịch chuyển tiền nhanh Napas 247, có hiệu lực từ cuối tuần này. SCB cho biết khách hàng cá nhân hiện chỉ được chuyển tiền nhanh tối đa 50 triệu đồng/lần/ngày, áp dụng với kênh tại quầy và kênh SCB eBanking.Riêng các giao dịch trên kênh SCB eBanking, khách hàng chuyển tiền nhanh xác thực bằng vân tay/Face ID có hạn mức tối đa 2 triệu đồng/lần và tối đa 50 triệu đồng/ngày. Khách hàng chuyển tiền nhanh xác thực bằng SMS OTP có hạn mức tối đa là 50 triệu đồng/lần và tối đa 50 triệu đồng/ngày.Khách hàng chuyển tiền nhanh xác thực bằng Soft OTP/Token Keypass có hạn mức tối đa là 50 triệu đồng/lần và tối đa 50 triệu đồng/ngày.Đối với các giao dịch khác, hạn mức được giữ nguyên. Trong đó, chuyển tiền trong hệ thống có hạn mức tối đa 2 triệu đồng/lần và 100 triệu đồng/ngày đối với xác thực bằng vân tay/Face ID; 100 triệu đồng/lần/ngày đối với SMS OTP và 3 tỷ đồng/lần/ngày đối với Soft OTP/Token Keypass.Hạn mức giao dịch thanh toán hóa đơn của khách hàng cá nhân SCB là 100 triệu đồng/ngày. Các giao dịch thanh toán này gồm có thanh toán hóa đơn điện nước, nạp tiền điện thoại, mua bảo hiểm, QRPay thanh toán, đặt vé máy bay.Trước đó vào ngày 15/8, SCB cũng đã có một lần điều chỉnh hạn mức giao dịch chuyển tiền nhanh Napas 247 từ tối đa 200 triệu đồng/lần/ngày/khách hàng xuống tối đa 100 triệu đồng/lần/ngày/khách hàng.Trong khi đó, theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước, dịch vụ chuyển nhanh Napas 247 cho phép khách hàng chuyển tiền với hạn mức tối đa dưới 500 triệu đồng/giao dịch.Hiện tại phần lớn ngân hàng đều đang áp dụng hạn mức giao dịch đối đa đối với chuyển tiền nhanh Napas 247 là 499 triệu đồng/lần/ngày trên kênh ngân hàng số. Phạm vi áp dụng bao gồm chuyển tiền nhanh qua tài khoản và chuyển tiền nhanh qua thẻ.SCB đã đóng cửa 91 phòng giao dịch trên cả nước kể từ sau khi bà Trương Mỹ Lan bị bắt do liên quan đến vụ án Vạn Thịnh Phát. Trong đó, số lượng phòng giao dịch bị tuyên bố đóng cửa trong năm 2023 là 47 phòng giao dịch và 7 tháng đầu năm nay là 44 phòng giao dịch.
