Việt Nam có số triệu phú tăng nhanh nhất thế giới
Dữ liệu được trích trong báo cáo gần đây của công ty tình báo tài sản toàn cầu New World Wealth và hãng cố vấn di cư đầu tư Henley & Partners. Báo cáo này thống kê số lượng triệu phú, những người có giá trị tài sản ròng từ 1 triệu USD trở lên, trong giai đoạn 2013-2023.
New World Wealth là một công ty báo cáo tài sản toàn cầu có trụ sở tại Nam Phi, chuyên theo dõi sự thay đổi và thói quen chi tiêu của những người giàu nhất thế giới trong một thập kỷ qua.
Theo báo cáo này, Mỹ vẫn dẫn đầu thế giới về số lượng triệu phú với hơn 5,4 triệu người, nhưng các nền kinh tế mới nổi như Việt Nam, Trung Quốc và Ấn Độ chứng kiến tốc độ tăng trưởng nhanh nhất.
Số triệu phú của Việt Nam đạt 19.400 người tính đến cuối năm ngoái, tương đương mức tăng 98% trong 10 năm từ 2013 đến 2023. Trung Quốc và Mauritius xếp sau với lần lượt 92% và 87%.
Tốc độ tăng trưởng triệu phú của Việt Nam cao, một phần do mức nền so sánh ban đầu thấp, chỉ gần 9.800 người hồi năm 2013. Tuy vậy, New World Wealth và Henley & Partners cho rằng sự tăng trưởng nhanh chóng triệu phú ở Việt Nam phản ánh thành công kinh tế gần đây và cho thấy xu hướng tích lũy của cải tiếp tục gia tăng.
Trước đó, New World Wealth cũng dự báo Việt Nam sẽ chứng kiến mức tăng trưởng tài sản đột biến nhất thế giới trong 10 năm tới.
Ông Andrew Amoils, chuyên gia phân tích của New World Wealth, cho biết mức độ giàu có của Việt Nam được dự báo sẽ tăng 125% trong 10 năm tới và là mức tăng trưởng tài sản cao nhất nếu xét trên GDP bình quân đầu người và số lượng triệu phú.
"Vị thế cơ sở sản xuất cho loạt công ty công nghệ, ô tô, điện tử, quần áo và dệt may đa quốc gia của Việt Nam đang ngày càng tăng cao. Đây được coi là quốc gia tương đối an toàn so với các nước khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Điều này giúp các công ty có thêm động lực thiết lập hoạt động sản xuất", vị chuyên gia trả lời  CNBC .
Với mức tăng 62%, Mỹ vẫn có số lượng triệu phú lớn nhất trên toàn cầu. Trung Quốc đang có gần 1 triệu người là triệu phú, xếp ngay sau Mỹ. Trong 10 năm qua, Trung Quốc và Ấn Độ đã tạo ra hàng trăm nghìn triệu phú mới.
Ngược lại, Anh lại ghi nhận sự sụt giảm nhẹ tổng số triệu phú trong thập kỷ qua. Các chuyên gia cho rằng Anh đang phải đối mặt với rất nhiều thách thức và bất ổn kinh tế.
Các quốc gia châu Phi như Nigeria và Nam Phi cũng chứng kiến số lượng triệu phú giảm, một phần do tình trạng di cư và bất ổn kinh tế. Cuộc đấu tranh chống mất giá tiền tệ của Nigeria đã ảnh hưởng lớn đến tầng lớp giàu có tại đây. Nam Phi chứng kiến số lượng triệu phú giảm đáng kể, lên đến 20%.
