Công bố quyết định chủ trương đầu tư dự án Khu công nghiệp Trung Thành
Nam Định:(Dân trí) - Khu công nghiệp Trung Thành có tổng vốn đầu tư hơn 1.657 tỷ đồng, được quy hoạch là khu công nghiệp hỗ trợ đa ngành, có công nghệ sản xuất tiên tiến và thân thiện với môi trường.UBND tỉnh Nam Định mới đây tổ chức lễ công bố quyết định chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công nghiệp (KCN) Trung Thành.Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN Trung Thành được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương tại Quyết định số 1245/QĐ-TTg ngày 23/10. Công ty cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng Nam Định là nhà đầu tư được giao thực hiện xây dựng kết cấu hạ tầng KCN với tổng vốn đầu tư hơn 1.657 tỷ đồng.Dự án được triển khai trên diện tích 200ha đất tại các xã Yên Trung, Yên Thành (nay là xã Trung Nghĩa), huyện Ý Yên. Thời hạn hoạt động là 50 năm kể từ ngày dự án được chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời chấp thuận nhà đầu tư. Ngày 6/11, Ban Quản lý các KCN tỉnh đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án.Tại buổi lễ, ông Phạm Đình Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định, cho biết, theo quy hoạch tỉnh Nam Định thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, trên địa bàn tỉnh có 16 khu công nghiệp được quy hoạch. Dự án KCN Trung Thành được chấp thuận góp phần nâng tổng số KCN tại Nam Định lên 7 KCN. Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định nhấn mạnh, đây là dự án quan trọng của tỉnh Nam Định, có quy mô lớn, được thực hiện theo loại hình KCN hỗ trợ đầu tiên của tỉnh.Mục tiêu của dự án là xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, KCN hỗ trợ đa ngành, có công nghệ sản xuất tiên tiến và thân thiện với môi trường (không thu hút các ngành dệt, may, nhuộm, da giầy và các dự án sản xuất đồ chơi sử dụng nhiều lao động, dự án nguy cơ gây ô nhiễm môi trường).KCN Trung Thành sẽ ưu tiên thu hút các ngành theo định hướng phát triển công nghiệp của tỉnh như: điện tử, sản xuất lắp ráp ô tô, cơ khí chế tạo, các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ cho công nghiệp công nghệ cao… Dự kiến dự án sẽ khởi công trong tháng 6/2025.
