Giá vàng miếng SJC giảm 500.000 đồng, về mốc 79 triệu đồng/lượng
Giá vàng  miếng giảm nửa triệu đồng mỗi lượng
Sáng 30/7, Ngân hàng Nhà nước thông báo giá bán vàng miếng SJC trực tiếp cho 4 ngân hàng quốc doanh và Công ty SJC ở mức 78 triệu đồng, giảm 500.000 đồng/lượng so với trước đó. Do vậy, giá bán ra trên thị trường tại các doanh nghiệp, ngân hàng được phép  kinh doanh  cũng hạ tương ứng.
Các  doanh nghiệp  lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 77-79 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều, sau 6 phiên liên tiếp không thay đổi về giá. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán duy trì ở 2 triệu đồng.
Hôm qua, Vietcombank thông báo chỉ bán vàng miếng SJC trực tuyến cho khách hàng cá nhân có tài khoản thanh toán mở tại ngân hàng này và đang hoạt động. Khách hàng chưa có thì cần mở tài khoản tại Vietcombank trước khi đăng ký mua vàng.
Trước đó vào tháng 6, BIDV cũng thông báo chỉ bán vàng miếng SJC tới các khách hàng đã có tài khoản mở tại ngân hàng. Tiền trong tài khoản của khách phải đủ để thanh toán cho số vàng đăng ký mua.
Các thông báo đưa ra trong bối cảnh việc đăng ký mua vàng trực tiếp tại 4 nhà băng quốc doanh gồm Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank và Công ty SJC thời gian qua không dễ dàng. Website của các ngân hàng và SJC thường xuyên hết "slot" ngay từ khi mở cửa cho phép đăng ký mua. Các doanh nghiệp khác trên thị trường cũng rơi vào tình trạng không có vàng bán.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.379 USD/ounce, giảm 7 USD so với phiên giao dịch trước đó.
Giá vàng tuần qua điều chỉnh mạnh khi thị trường đón nhận các báo cáo kinh tế quan trọng của Mỹ. Giá trồi sụt trong tuần qua, song nhà đầu tư và giới phân tích lạc quan về giá vàng tuần này khi khả năng Mỹ giảm lãi suất ngày càng cao.
"Tôi lạc quan về vàng tuần này. Nếu Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell bày tỏ quan điểm nới lỏng trong phiên họp chính sách tháng 7, USD sẽ mất giá và vàng bật tăng", Colin Cieszynski, Chiến lược gia thị trường tại SIA Wealth Management, nhận định.
Dennis Gartman, chủ biên tạp chí Gartman Letter, cho rằng vì giá vàng đã giảm 2 tuần liên tiếp, nhà đầu tư sẽ nắm lấy cơ hội mua vào. "Thị trường đã ở trong xu hướng tăng khá lâu và sẽ tiếp tục như vậy trong tương lai gần", vị này dự báo.
USD ngân hàng, "chợ đen" cùng giảm
Trên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - ghi nhận tại 104,3 điểm, tăng 0,04% so với phiên liền trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.257 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.044-25.469 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.090-25.460 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.150-25.450 đồng (mua - bán). Các ngân hàng không còn niêm yết giá bán USD ở mức trần cho phép.
Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.620-25.720 đồng/USD (mua - bán), giảm 30 đồng chiều mua và 20 đồng chiều bán.
