EVNSPC tập trung đảm bảo nguồn điện dịp Quốc khánh 2/9
Theo đó, EVNSPC vừa yêu cầu 21 công ty điện lực thành viên trên địa bàn các tỉnh, thành phố phía Nam xây dựng và thực hiện phương án đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục nhằm phục vụ hoạt động sản xuất, sinh hoạt, vui chơi của người dân tại các địa phương, nhất là trong các ngày nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, cũng như dịp khai giảng năm học mới 2024-2025.
Ngoài đề nghị các đơn vị thành viên triển khai phương án đảm bảo cung cấp điện, EVNSPC còn yêu cầu các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ đối với các công trình lưới điện. Trong đó, EVN nhấn mạnh yêu cầu phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương để xây dựng, triển khai phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện, trụ sở cơ quan, kho tàng...
Các công ty điện lực tại các địa phương  không thực hiện ngừng cung cấp điện, làm mất điện khách hàng trừ trường hợp xử lý sự cố, hoặc sự cố bất khả kháng. Ngoài ra, các đơn vị còn tăng cường trực lãnh đạo, trực vận hành sửa chữa điện 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ; chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, sẵn sàng xử lý nhanh các sự cố phát sinh, bố trí máy phát điện dự phòng, kiểm tra, củng cố lưới điện nhằm đảm bảo điện an toàn, ổn định tại các địa điểm, khu vực quan trọng, nơi diễn ra các hoạt động chính trị, văn hóa lớn của các tỉnh/thành phố trong khu vực miền Nam.
Ngành điện lưu ý khách hàng trong dịp nghỉ Lễ Quốc khánh 2/9 về nhu cầu sử dụng điện tăng cao, nguy cơ xảy ra cháy, nổ do sử dụng các thiết bị điện sinh hoạt vẫn tiếp diễn. Vì vậy, khi phát hiện bất cứ sự cố nào về điện, khách hàng liên hệ ngay số tổng đài 19001006 hoặc 19009000 để được hướng dẫn, xử lý kịp thời.
Tính đến tháng 8/2024 sản lượng điện tiêu thụ toàn EVNSPC dự kiến thực hiện đạt 62,029 tỷ kWh, đạt 70,65% kế hoạch EVN giao và tăng 12,37% so với cùng kỳ 2023. Sản lượng điện tiêu thụ tăng chủ yếu nằm ở thành phần tiêu dùng - dân cư (tăng 14,55%) và thành phần công nghiệp - xây dựng (tăng 12,64%).
Ngoài ra, EVNSPC đã tổ chức khởi công được 23 công trình lưới điện 110kV, đóng điện được 23 công trình, trong đó có 6 công trình lưới điện trung hạ thế nhằm tăng cường nguồn điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội tại các tỉnh, thành phố phía Nam.
