CEO Thuduc House từ nhiệm
Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House - TDH) vừa nhận được đơn từ nhiệm của ông Nguyễn Hải Long. Ông Long cho biết không thể tiếp tục đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc vì lý do cá nhân. Thời gian từ nhiệm do Hội đồng quản trị cân nhắc và quyết định.
Ông Long hứa sẽ bàn giao công việc, hỗ trợ tối đa cho CEO mới hoặc theo sự phân công của Hội đồng quản trị để đảm bảo không ảnh hưởng đến hoạt động của công ty. Trước đó, ông được bầu làm Tổng giám đốc từ giữa tháng 4 thay cho ông Đàm Mạnh Cường.
Thuduc House chưa thông báo về quá trình rời việc của CEO sẽ diễn biến ra sao. Công ty cũng chưa đưa ra cái tên kế nhiệm. Nếu không tìm được ai thay thế, doanh nghiệp này sẽ không còn người trong Ban giám đốc. Công ty vẫn còn Hội đồng quản trị do ông Nguyễn Quang Nghĩa Chủ tịch, cùng hai thành viên là bà Võ Thị Tường Vy và ông Hoàng Anh Phúc.
Trước đó, hai thành viên Ban giám đốc gồm cựu CEO Đàm Mạnh Cường từ nhiệm và bà Văn Thị Huệ - Phó tổng giám đốc kiêm Thư ký Hội đồng quản trị bị miễn nhiệm vào tháng 6.
Thượng tầng của TDH liên tục biến động từ năm 2022 đến nay. Riêng năm 2022, doanh nghiệp này có ba lần thay đổi Chủ tịch Hội đồng quản trị. Trước đó, nhiều lãnh đạo TDH vướng lao lý.
Thuduc House thường xuyên bị Cục Thuế TP HCM cưỡng chế thuế liên quan đến sai phạm về hoạt động xuất khẩu linh kiện điện tử giai đoạn 2017-2019. Hoạt động kinh doanh kể từ đó cũng sa sút. Năm 2020 và 2021, công ty lỗ liên tiếp gần 310 tỷ và 890 tỷ đồng.
Sang năm 2022, doanh nghiệp lãi vỏn vẹn 8 tỷ đồng nhờ tiết giảm tối đa chi phí. Tuy nhiên đến năm 2023, TDH báo lỗ trở lại.
9 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp này ghi nhận doanh thu gần 37 tỷ, giảm hơn một nửa so với cùng kỳ. Họ vẫn lỗ gần 4 tỷ và đang ghi nhận khoảng 755 tỷ đồng lỗ lũy kế đến hết quý III.
