Chân dung doanh nghiệp cam kết "Sơn Hải bảo hành 10 năm" trên cao tốc
Những ngày qua, Tập đoàn Sơn Hải thu hút sự chú ý của dư luận khi phản ánh về việc dòng chữ "Đoạn đường Sơn Hải bảo hành 10 năm" trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu bị xóa bỏ.
Doanh nghiệp  cho rằng đó là hành vi phá hoại và đã trình báo cơ quan chức năng. Ông Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Khu quản lý đường bộ II (Khu II) - Cục Đường bộ Việt Nam, cho biết chính Khu II đã chỉ đạo xóa bỏ dòng chữ trên vì không có trong hồ sơ thiết kế.
Sự việc tương tự cũng từng xảy ra khi tập đoàn này tham gia dự án mở rộng quốc lộ 1A năm 2014. Lúc bấy giờ, các đoạn đường thường chỉ được các nhà thầu bảo hành 2 năm, nhưng Sơn Hải đề xuất với Bộ Giao thông và Vận tải bảo hành tới 5 năm cho các gói thầu mà mình thực hiện như gói thầu số 10 và gói thầu số 14 dài 15km đi qua địa phận tỉnh Quảng Bình, gói thầu số 6 thuộc Dự án nâng cấp quốc lộ 14 đoạn qua tỉnh Đắk Nông.
Tuy nhiên, sau đó, Cục Quản lý đường bộ III đã yêu cầu nhà thầu phải tháo toàn bộ biển đã cắm ở mép QL14 vì chưa xin phép và bị gán mác PR thương hiệu.
Bên cạnh đó, các tuyến đường công ty thi công cũng bị một số đối tượng rải hóa chất nhằm hạ bệ uy tín.
Tập đoàn Sơn Hải là tên thường gọi của Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải. Công ty này được thành lập vào ngày 13/4/1998 có trụ sở chính tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Ngành nghề  kinh doanh  chính là xây dựng nhà để ở.
Trong bản thay đổi đăng ký kinh doanh hồi tháng 5, thời điểm trước khi thay đổi tập đoàn có vốn điều lệ gần 2.366 tỷ đồng gồm gần 2.055 tỷ đồng tiền mặt và hơn 311 tỷ đồng là giá trị quyền sử dụng đất.
Cổ đông góp vốn gồm ông Nguyễn Viết Hải góp 2.363,8 tỷ đồng (99,9% vốn góp) và ông Lê Thanh Hướng góp 2,1 tỷ đồng (gần 0,1% vốn góp).
Lúc này, Tập đoàn Sơn Hải có 6 người đại diện pháp luật gồm ông Nguyễn Thanh Hải (sinh năm 1985) là Giám đốc, ông Hoàng Minh Trường (sinh năm 1948) là Phó giám đốc, Ông Ngô Minh Ngọc (sinh năm 1987) là Giám đốc, ông Nguyễn Viết Vương (sinh năm 1994) là Tổng giám đốc, ông Nguyễn Viết Hải (sinh năm 1966) là Chủ tịch Hội đồng thành viên, ông Lê Thanh Hướng (sinh năm 1994) là Giám đốc.
Sau khi thay đổi đăng ký kinh doanh hồi cuối tháng 5, Tập đoàn Sơn Hải nâng vốn điều lệ lên hơn 4.478 tỷ đồng. Trong đó, ông Nguyễn Viết Hải góp 4.476 tỷ đồng, ông Lê Thanh Hướng góp 2,1 tỷ đồng. Toàn bộ vốn góp bằng tiền. Ông Nguyễn Viết Vương không còn trong danh sách người đại diện pháp luật của doanh nghiệp.
Ông Nguyễn Viết Hải có quê quán tại huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Từ năm 1984 đến năm 1993, ông Hải được giới thiệu từng là cán bộ công an tỉnh Quảng Bình. Năm 1994, ông nghỉ theo chế độ 176 và bắt đầu kinh doanh tư nhân. Ông Hải từng là đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình nhiệm kỳ 2016-2021. Vị doanh nhân này khá kín tiếng và chưa từng xuất hiện trên truyền thông.
Một số dự án quy mô lớn doanh nghiệp này từng tham gia như dự án trọng điểm Quốc gia hồ chứa nước Tả Trạch, tỉnh Thừa Thiên Huế; dự án hồ chứa nước Tân Mỹ, tỉnh Ninh Thuận; dự án hồ chứa nước Ngàn Trươi, tỉnh Hà Tĩnh; Gói thầu XL-01 cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu, gói thầu XL-07 cao tốc Cam Lộ - La Sơn, gói thầu XL-10 tại cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45.
Công ty  chứng khoán  VNDirect từng cho biết vốn chủ sở hữu của Tập đoàn Sơn Hải tại cuối quý III/2022 ở mức 2.377 tỷ đồng. Trung bình, doanh thu mảng xây dựng giai đoạn 2019-2021 của doanh nghiệp này là 1.368 tỷ đồng.
Ngoài hoạt động xây dựng, Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải còn được tỉnh Quảng Bình chấp thuận là nhà đầu tư dự án Khu đô thị Nam Cầu Dài, phường Phú Hải, TP Đồng Hới và Công ty TNHH Sơn Hải Riverside là doanh nghiệp phát triển. Dự án có tổng vốn đầu tư 2.200 tỷ đồng, diện tích sử dụng đất là 434.680m2.
Công ty TNHH Sơn Hải Riverside được thành lập năm 2020. Trụ sở doanh nghiệp có cùng địa chỉ với Tập đoàn Sơn Hải. Tháng 3 vừa qua, Cục Thuế tỉnh Quảng Bình công bố thông tin Công ty TNHH Sơn Hải Riverside nợ hơn 53,7 tỷ đồng.
