EVNCPC cử 273 kỹ sư, công nhân hỗ trợ EVNNPC khắc phục sự cố lưới điện
Theo đó, EVNCPC quyết định cử 273 kỹ sư và công nhân lành nghề từ 6 công ty điện lực gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, và Quảng Ngãi. Lực lượng này sẽ tham gia đội xung kích và đến tỉnh Quảng Ninh để hỗ trợ khôi phục lưới điện.
Theo kế hoạch, sáng ngày 12/9, các đội xung kích xuất phát và có mặt tại hiện trường vào ngày hôm sau.
Tổng giám đốc Ngô Tấn Cư đã động viên các đội trước khi lên đường: "Với kinh nghiệm làm việc tại khu vực thường xuyên chịu ảnh hưởng của bão lụt, và sau khi hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ xây dựng đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối vào tháng 7 vừa qua, tôi tin rằng các đội xung kích của EVNCPC sẽ hỗ trợ EVNNPC nhanh chóng khắc phục sự cố, dựng lại cột điện, nối lại đường dây và cấp điện cho khách hàng tại các khu vực bị thiên tai".
Bên cạnh nhân lực, đội xung kích EVNCPC mang theo các phương tiện và dụng cụ sửa chữa, thi công lưới điện để đảm bảo chủ động trong quá trình hỗ trợ. EVNCPC cũng đã thành lập Ban Chỉ huy tiền phương, gồm phó tổng giám đốc phụ trách đầu tư xây dựng và các ban chuyên môn như an toàn, kỹ thuật và quản lý đầu tư, để phối hợp điều hành tại hiện trường.
Ông Ngô Tấn Cư nhấn mạnh: "Các đội cần phối hợp chặt chẽ với đơn vị bạn, đảm bảo công việc khôi phục lưới điện diễn ra nhanh chóng nhưng an toàn tuyệt đối. Không được chủ quan hay lơ là dù công việc cần khẩn trương".
Ngoài ra, ông Ngô Tấn Cư cho biết EVNCPC sẽ tự lo toàn bộ công tác hậu cần cho lực lượng tham gia hỗ trợ, từ ăn uống đến chỗ nghỉ ngơi, nhằm chia sẻ những khó khăn với EVNNPC khi phải đối mặt với thiệt hại nặng nề do bão số 3 và hoàn lưu bão gây ngập lụt, sạt lở.
