Cổ phiếu liên quan ông Phạm Nhật Vượng ào ào tăng giá
(Dân trí) - Diễn biến tăng giá của nhóm Vingroup giữa lúc thị trường điều chỉnh trên diện rộng. VHM và VIC là 2 mã đóng góp tích cực nhất cho VN-Index.Thanh khoản thị trường tiếp tục bị bóp mạnh trong phiên sáng nay (11/12). Khối lượng giao dịch toàn sàn HoSE chỉ còn 297 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 6.387 tỷ đồng; con số này trên sàn HNX là 33 triệu cổ phiếu tương ứng 635 tỷ đồng và trên UPCoM là 14 triệu cổ phiếu tương ứng 183 tỷ đồng.Dù được kéo bởi một số mã lớn nhưng với độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm, chỉ số VN-Index vẫn chấp nhận mức điều chỉnh nhẹ 1,06 điểm tương ứng 0,09% còn 1.123,38 điểm. HNX-Index giảm 0,77 điểm tương ứng 0,33% và UPCoM-Index giảm 0,32 điểm tương ứng 0,38%.Sàn HoSE có đến 310 mã giảm giá so với 169 mã tăng trong khi trên quy mô toàn thị trường, số mã giảm là 493 mã so với 327 mã tăng.11 mã trong rổ VN30 tăng giá. Trong đó, nhóm cổ phiếu "họ Vin" được giao dịch sôi động và tăng giá mạnh mẽ: VHM tăng 3,2%; VIC tăng 2,4% và VRE tăng 0,4%. Khối ngoại trong khi liên tục bán ròng trên quy mô toàn thị trường thì đã mua ròng tại VIC sáng nay.Với diễn biến tích cực, VHM đóng góp 1,36 điểm và VIC đóng góp hơn 1 điểm cho VN-Index. Ngoài ra, trong VN30, MSN cũng tăng 2,1%; VNM tăng 1,9%; FPT tăng 0,7%; SHB, GVR, BVH, POW, GAS cũng đạt trạng thái tăng.Phần lớn cổ phiếu mang tính thị trường cao đều bị chốt lời. Chẳng hạn, tại ngành ngân hàng, hầu hết mã điều chỉnh, song mức điều chỉnh không lớn. OCB, VPB, EIB, TCB, BID, STB, VCB, HDB… đều giảm giá.Trong nhóm cổ phiếu dịch vụ tài chính, EVF điều chỉnh mạnh nhất, mất 3,3%; VIX giảm 2,6% và khớp lệnh 22,2 triệu đơn vị; VDS giảm 1,8%.Tại ngành bất động sản, trong khi nhóm Vingroup ngược thị trường thì nhiều mã điều chỉnh khá mạnh như PDR, CRE, DXG, QCG, DIG.Mặc dù thị trường chứng kiến pha đột biến thanh khoản trong phiên 7/12 nhưng giới chuyên gia vẫn tỏ ra hoài nghi. Theo đó, nhịp tăng của thị trường cần sự dẫn sóng của nhóm vốn hóa lớn. Đồng thời, hoạt động bán ròng của khối ngoại cũng là yếu tố mà giới đầu tư được khuyến nghị cân nhắc khi ra quyết định trong thời gian này.
