Giá xăng dầu tăng giảm trái chiều, có loại giảm gần 400 đồng/lít
Chiều 5/12, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng từ 15h cùng ngày.
Cơ quan điều hành quyết định tăng 20 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và giảm 290 đồng/lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 19.860 đồng/lít và xăng RON 95 là 20.560 đồng/lít.
Trong khi đó, giá dầu được điều chỉnh giảm trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, dầu diesel giảm 390 đồng/lít còn 18.380 đồng/lít; dầu hỏa giảm 330 đồng/lít, về mức 18.810 đồng/lít; dầu mazut giữ nguyên mức 16.120 đồng/kg. Tại kỳ điều hành này, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi quỹ bình ổn giá.
Như vậy, giá xăng RON 95 trong nước đã quay đầu giảm chỉ sau một phiên tăng. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 22 lần, giảm 26 lần. Dầu diesel có 21 lần tăng và 26 lần giảm.
Dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số  doanh nghiệp  đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây quỹ này không được sử dụng. Số dư quỹ tính đến cuối quý II là 6.061 tỷ đồng, giảm 18 tỷ đồng so với quý liền trước và là quý giảm thứ 5 liên tục. So với cuối năm 2023, số dư quỹ này giảm gần 600 tỷ đồng.
Liên quan đến nghị định quản lý  kinh doanh  xăng dầu, Bộ Công Thương cho biết trong quá trình lấy ý kiến về dự thảo Nghị định còn có ý kiến khác về cơ chế điều hành giá xăng dầu.
Theo đó, Bộ Công Thương đề xuất cơ quan quản lý vẫn giữ công cụ để kiểm soát về giá. Nhưng để tiến thêm một bước hướng tới lộ trình thị trường hóa hoàn toàn đối với giá bán xăng dầu trong nước trong tương lai, Bộ Công Thương dự kiến thay đổi dự thảo.
Cụ thể, thay đổi theo hướng nghị định chỉ công bố giá sản phẩm xăng dầu thế giới đối với 2 mặt hàng  tiêu dùng  phổ biến trên thị trường (gồm mặt hàng xăng RON 95, dầu diesel 0,05S) thay vì công bố giá của 5 mặt hàng như hiện nay (RON 95, dầu diesel 0,05S, E5 RON 92, dầu mazut, dầu hỏa).
Lý giải đề xuất, Bộ Công Thương cho rằng xăng RON 95 và dầu diesel 0,05S có tỷ trọng tiêu thụ lớn, ảnh hưởng tới đa số người tiêu dùng nên Nhà nước cần tiếp tục công bố giá thế giới, các yếu tố đầu vào để doanh nghiệp thực hiện tính toán và công bố theo công thức.
Còn các mặt hàng còn lại có tỷ trọng tiêu thụ không lớn nên có thể để doanh nghiệp chủ động quyết định giá bán trên thị trường. Các thương nhân công bố giá xăng dầu phải thực hiện kê khai giá theo quy định, trường hợp tăng giá bất hợp lý sẽ bị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xử lý.
Bộ Công Thương khẳng định đây là nội dung mới của dự thảo Nghị định, là bước thí điểm, thăm dò thị trường để từng bước áp dụng giá xăng dầu hoàn toàn theo cơ chế thị trường.
