HDPHARMA đầu tư nhà máy sản xuất dược phẩm theo chuẩn EU-GMP
Hầu hết các dây chuyền sản xuất dược phẩm đạt chuẩn EU-GMP tập trung tại các tỉnh thành phía Nam, được phát triển bởi các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tại miền Bắc hiện có dây chuyền sản xuất thuốc viên nén, nén bao phim, viên nang cứng, cốm, bột không chứa kháng sinh Betalactam đạt chuẩn EU-GMP tại nhà máy HDPHARMA EU.
Nhà máy do Công ty Cổ phần Dược Vật tư Y tế Hải Dương (HDPHARMA) đầu tư xây dựng. HDPHARMA cũng là một trong số ít các doanh nghiệp nội địa triển khai dự án nhà máy dược phẩm đạt tiêu chuẩn EU - GMP mà không có sự tham gia của cổ đông nước ngoài như nhiều doanh nghiệp khác.
EU GMP (Good Manufacturing Practices - European Union) là Thực hành sản xuất tốt theo tiêu chuẩn châu Âu. Đây là các nguyên tắc được xây dựng và ban hành bởi Cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu (EMA). Mục đích của nguyên tắc này nhằm kiểm soát các hoạt động; các vấn đề xảy ra tại cơ sở sản xuất dược phẩm. Từ đó, sản xuất ra các sản phẩm có chất lượng cao đạt tiêu chuẩn châu Âu; an toàn cho người sử dụng.
Nhà xưởng, máy móc, cơ sở vật chất tại nhà máy sản xuất thuốc chuẩn EU-GMP được kiểm soát nghiêm ngặt về xuất xứ; vật liệu; trang bị phần mềm quản lý không thể can thiệp, chỉnh sửa dữ liệu để Cơ quan quản lý dược châu Âu kiểm soát online về hoạt động sản xuất và chất lượng sản phẩm. Tất cả máy móc sử dụng tại HDPHARMA EU là loại máy tiên tiến của các thương hiệu uy tín trên thế giới.
Nhân sự góp phần quan trọng trong quá trình sản xuất dược phẩm theo chuẩn EU-GMP. Do vậy, đội ngũ nhân sự tham gia vào quá trình sản xuất có trình độ chuyên môn; được đào tạo, cập nhật liên tục các kiến thức về tiêu chuẩn EU-GMP; có ý thức, trách nhiệm về các nguyên tắc của thực hành sản xuất tốt.
Dược phẩm là lĩnh vực đặc biệt, vì có tác động trực tiếp đến sức khỏe con người. Đối với người tiêu dùng, dây chuyền đạt chuẩn EU-GMP cung cấp những sản phẩm chất lượng cao, an toàn. Nhận diện EU-GMP trên bao bì sản phẩm còn giúp người tiêu dùng dễ dàng chọn lựa những sản phẩm uy tín; chất lượng.
Đối với nhà sản xuất, EU-GMP mang đến nhiều lợi thế cạnh tranh: đảm bảo chất lượng đạt chất lượng cao; gia tăng mức tiêu thụ sản phẩm; tăng khả năng cạnh tranh; có lợi thế xuất khẩu thuốc sang các thị trường khó tính như Liên minh châu Âu, các nước áp dụng tiêu chuẩn EU-GMP…
Mới đây, HDPHARMA đã khởi công xây dựng nhà máy HDPHARMA EU giai đoạn 2. Tại nhà xưởng 4C, HDPHARMA cho biết sẽ phát triển dây chuyền sản xuất thuốc mới.
Công ty Cổ phần Dược Vật tư Y tế Hải Dương (HDPHARMA)  thành lập từ năm 1961. Với 6 thập kỷ đồng hành và chăm sóc sức khỏe người Việt Nam, HDPHARMA đã đầu tư dây chuyền sản xuất dược phẩm đạt chuẩn EU-GMP. Dây chuyền EU-GMP là hành động để HDPHARMA thực hiện sứ mệnh "Sản xuất dược phẩm theo tiêu chuẩn cao của ngành dược thế giới, với chi phí phù hợp cho người Việt".
Xem thêm về HDPHARMA  tại đây.
