Eximbank ra mắt gói ưu đãi tín dụng dành cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu
(Dân trí) - Eximbank vừa công bố chương trình ưu đãi tín dụng dành riêng cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu với lãi suất từ 3,7%/năm cùng loạt ưu đãi phí dịch vụ, áp dụng với SMEs và khách hàng chưa có quan hệ tín dụng tại Eximbank.Nhiều gói vay ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng Nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu hoạt động hiệu quả trong bối cảnh thị trường toàn cầu còn nhiều biến động, Eximbank triển khai chương trình ưu đãi lãi suất vay USD với các doanh nghiệp chưa từng phát sinh quan hệ tín dụng tại Eximbank sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi chỉ 3,7%/năm. Đối với các doanh nghiệp đang có quan hệ tín dụng tại Eximbank, mức lãi suất vay USD áp dụng từ 3,8%/năm.Với chương trình này, Eximbank mong muốn hỗ trợ các doanh nghiệp tăng cường khả năng cạnh tranh, tối ưu chi phí tài chính, từ đó đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu trong giai đoạn sắp tới.Eximbank cũng triển khai gói tín dụng 1.000 tỷ đồng với lãi suất vay VND từ 5,25%/năm dành riêng cho các doanh nghiệp là thành viên của Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam (VBCI). Không chỉ có mức lãi suất hấp dẫn, khách hàng doanh nghiệp còn được tặng kèm tài khoản số đẹp và miễn phí các giao dịch online, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí vận hành.Song hành cùng ưu đãi lãi suất, Eximbank còn giới thiệu gói Efee với ưu đãi đến 90% phí chuyển tiền nước ngoài và điện phí. Các doanh nghiệp có thể lựa chọn giữa hai loại gói phí linh hoạt, dựa trên doanh số giao dịch hoặc số lượng giao dịch. Điểm nổi bật của gói Efee là được miễn phí 5 lệnh tra soát, điều chỉnh hoặc hủy lệnh chuyển tiền trong mỗi gói.Đối với các khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) mới bắt đầu giao dịch chuyển tiền quốc tế, Eximbank áp dụng mức phí ưu đãi chỉ 1 USD cho mỗi giao dịch, không giới hạn số tiền thanh toán, hỗ trợ đáng kể cho các doanh nghiệp SMEs khi mở rộng quy mô kinh doanh quốc tế.Giảm đến 50% phí các dịch vụ thương mại quốc tế Ngoài ra, Eximbank còn giảm đến 50% các loại phí phát hành thư tín dụng (L/C), phí chấp nhận hối phiếu, ký hậu vận đơn, các dịch vụ thanh toán L/C, nhờ thu CAD... Đây là những ưu đãi nhằm thúc đẩy giao thương quốc tế, giúp doanh nghiệp giảm tải các chi phí liên quan đến giao dịch tài chính phức tạp trong quá trình xuất nhập khẩu.Chương trình này là một phần trong nỗ lực của Eximbank nhằm mang đến các giải pháp tài chính toàn diện và tối ưu cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu, nhất là thành viên Hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam và các doanh nghiệp SMEs.Khách hàng có thể liên hệ với Eximbank qua hotline 1800 6655 hoặc truy cập website www.eximbank.com để biết thêm chi tiết về chương trình.
