Giá xăng ngày 31/10 sẽ giảm tiếp?
(Dân trí) - Giá xăng tại kỳ điều hành ngày 31/10 được dự báo sẽ giảm tiếp theo xu hướng thế giới với mức giảm khoảng 300-450 đồng/lít.Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (31/10).Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phân phối xăng dầu phía Nam cho biết sau kỳ điều hành trước, giá dầu thô tiếp tục giảm mạnh, xuống thấp nhất kể từ đầu tháng.Ngày 29/10, giá xăng dầu nhập khẩu trên thị trường Singapore ở mức 82,16 USD/thùng với xăng RON 95, giảm hơn 2 USD/thùng so với tuần trước; xăng RON 92 ở mức 76,43 USD/thùng, giảm gần 3 USD/thùng. Vì vậy, nhiều khả năng giá xăng trong nước sẽ giảm tiếp trong kỳ điều hành này.Cụ thể, giá xăng dự kiến giảm khoảng 300-450 đồng/lít, trong khi đó, dầu diesel có thể tăng khoảng 50-150 đồng/lít. Trường hợp liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn hoặc giữ nguyên.Tương tự, chủ một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng dự báo giá xăng sẽ giảm tiếp và dầu diesel tăng trở lại trong kỳ điều hành ngày mai. Chiết khấu xăng dầu ngày 29/10 ở nhiều kho đã lên mức khoảng 1.350-1.800 đồng/lít.Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên giảm thứ 3 liên tiếp. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 20 lần, giảm 22 lần. Dầu diesel có 18 lần tăng và 23 lần giảm.Hiện dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Số dư quỹ tính đến cuối quý II là 6.061 tỷ đồng, giảm 18 tỷ đồng so với quý liền trước và là quý giảm thứ 5 liên tục. So với cuối năm 2023, số dư quỹ này giảm gần 600 tỷ đồng.Trong đó, số dư quỹ tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - doanh nghiệp nắm một nửa thị phần bán lẻ xăng dầu trong nước - chiếm hơn một nửa, ở gần 3.079 tỷ đồng.Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 24/10, cơ quan điều hành quyết định giảm 40 đồng/lít với xăng E5 RON 92 về 19.690 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 70 đồng/lít, còn 20.890 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel giảm 270 đồng/lít còn 18.050 đồng/lít; dầu hỏa giảm 50 đồng/lít, về mức 18.570 đồng/lít. Dầu mazut tăng 130 đồng/kg, lên 16.220 đồng/kg.Trên thị trường thế giới, nhu cầu dầu giảm từ Trung Quốc - quốc gia nhập khẩu dầu thô lớn nhất thế giới, đã ảnh hưởng đến mức tiêu thụ và giá dầu toàn cầu. Theo dữ liệu của Trading Economics, 22h ngày 29/10, giá dầu WTI giao dịch ở mức 67,57 USD/thùng, giảm 5,89% so với tuần trước; tương tự, dầu Brent cũng ở mức 71,6 USD/thùng, giảm 5,84%.
