Dự báo bất ngờ về giá vàng sau đợt giảm mạnh
Mở cửa phiên giao dịch sáng 4/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa tuần trước.
Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng được điều chỉnh giảm sáng nay, hiện được các  doanh nghiệp  niêm yết tại 87-88,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng chiều bán so với giá đóng cửa tuần vừa rồi.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết tại 87,5-89,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn tại đây được giao dịch tại 87,98-88,98 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Thị trường vàng trong nước vẫn trong tình trạng không dễ mua. Khảo sát của phóng viên  Dân trí  tại Hà Nội và TPHCM cho thấy các thương hiệu lớn vẫn thường xuyên trong tình trạng khan hàng, không có hàng hoặc bán giới hạn. Nắm bắt thực tế đó, không ít người đã lên chợ mạng rao bán vàng với giá cao hơn thị trường 1-3 triệu đồng/lượng. Mạng xã hội xuất hiện nhiều hội nhóm trao đổi vàng, có nhóm lên đến gần 70.000 thành viên.
Giá vàng thế giới ghi nhận giảm, hiện quanh mức 2.735 USD/ounce, giảm 7 USD so với giá phiên cũ. Tuần qua, giá kim loại này liên tục biến động với biên độ lớn. Những lo ngại trước thềm cuộc bầu cử Mỹ, xung đột tại Trung Đông cùng kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tiếp tục tác động đến hướng đi của vàng.
Khảo sát về giá vàng tuần này của  Kitco News  với các chuyên gia Phố Wall và nhà đầu tư nhỏ lẻ cho thấy tâm lý bất định đã xuất hiện với cả các chuyên gia và nhà đầu tư. Đa phần vẫn đánh giá với đà suy yếu gần đây và sự khó đoán về kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sẽ gây áp lực lên thị trường vàng.
Trong 17 chuyên gia Phố Wall tham gia khảo sát thì có 9 chuyên gia (chiếm 53%) dự báo giá vàng sẽ tăng tuần tới; 6 chuyên gia (chiếm 35%) dự đoán giá kim loại quý giảm và 2 chuyên gia còn lại (chiếm 12%) dự báo giá đi ngang.
Còn trong 139 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến với các nhà đầu tư nhỏ lẻ thì có 85 nhà giao dịch (chiếm 61%) trông đợi giá vàng sẽ tăng tuần tới; 31 người (chiếm 22%) kỳ vọng giá đi xuống và 23 người (chiếm 17%) đưa ra ý kiến thận trọng rằng giá sẽ đi ngang.
Tuần này, dữ liệu kinh tế quan trọng nhất ảnh hưởng tới thị trường vàng là kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
Bên cạnh đó, một số ngân hàng trung ương, trong đó có Fed cũng sẽ công bố quyết định về chính sách tiền tệ. Bất chấp cuộc đua vào Nhà Trắng giữa ông Donald Trump và bà Kamala Harris chưa ngã ngũ, Fed và nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới dự kiến tiếp tục hạ lãi suất trong tuần tới ngay sau  sự kiện  nhằm điều chỉnh chính sách kinh tế toàn cầu, theo  Bloomberg .
Fed dự định duy trì giảm lãi suất với tốc độ chậm, kỳ vọng cắt 25 điểm cơ bản (0,25%) vào ngày 7/11 và thêm một đợt nữa vào tháng 12, sau báo cáo tốc độ tăng trưởng việc làm tại Mỹ tháng gần nhất cho kết quả thấp nhất từ năm 2020.
Thị trường tuần này cũng sẽ chú ý đến số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần của Mỹ được công bố vào thứ 5 và báo cáo sơ bộ về tâm lý người tiêu dùng của Đại học Michigan vào sáng thứ 6.
USD-Index bật tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 104,32 điểm, tăng 0,34% so với cuối tuần trước sau đà sụt giảm của vàng.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.253 đồng, tăng 11 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.040-25.465 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.095-25.465 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.105-25.465 đồng (mua - bán). Giá bán USD tại các ngân hàng đều ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.750-25.850 đồng (mua - bán), tăng 90 đồng mỗi chiều.
