Cổ phiếu ngân hàng, bất động sản ghìm chỉ số VN-Index
Chứng khoán  khởi động với sắc xanh nhưng tăng không quá mạnh khi thanh khoản dè chừng. Chỉ một tiếng sau đó, thị trường bị kéo về dưới tham chiếu khi các lệnh bán ra xuất hiện dày đặc.
Sang buổi chiều, chỉ số của sàn HoSE rung lắc mạnh hơn, có lúc về sát vùng hỗ trợ 1.250 điểm. Cải thiện nhẹ những phút cuối phiên,  VN-Index  đóng cửa trên 1.252 điểm, giảm hơn 7 điểm. Tính theo tuần, chứng khoán đã giảm hơn 2 điểm.
Toàn sàn có 254  cổ phiếu  giảm, nhiều gấp đôi so với số lượng 125 cổ phiếu tăng. Trong đó, bất động sản và ngân hàng ảnh hưởng nặng nề nhất tới chỉ số chung.
VHM giảm 3,4% với thanh khoản dẫn đầu thị trường gần 915 tỷ đồng. Đây cũng là cổ phiếu góp mức giảm nhiều nhất cho VN-Index. Ngoài ra, DXG cũng điều chỉnh 3,3%. Bảng điện ngành bất động sản còn ghi nhận thêm các mã DIG, PDR, IDC, VIC, HDG, CEO, NTL... giảm trên 1%.
Sắc đỏ cũng chiếm phần lớn bảng điện ngành ngân hàng. Loạt cổ phiếu VPB, TCB, ACB, MBB, VIB, CTG, TPB, VCB, EIB, OCB, LPB... cùng sụt trên dưới 1%. Biên độ giảm không quá sâu nhưng với vốn hóa lớn, nhiều mã trong nhóm kể trên cũng góp mặt trong danh sách cổ phiếu gây ảnh hưởng xấu cho thị trường.
Thanh khoản sàn TP HCM hôm nay tăng nhẹ hơn 1.400 tỷ, lên trên 13.900 tỷ đồng. Dòng tiền đổ về chủ yếu sau 14h, trước đó, thị trường giao dịch rất trầm lắng.
Khối ngoại bán ròng hơn 1.160 tỷ đồng, mức cao nhất kể từ đầu tháng. Đây cũng là phiên thứ 12, nhà đầu tư nước ngoài ưu tiên rút vốn. Tâm điểm hôm nay nằm ở CMG, VHM và MSN.
Như vậy chứng khoán Việt Nam tiếp tục đi ngược chiều so với  Mỹ . Kết phiên 7/11, hai chỉ số S&P 500 và Nasdaq cùng thiết lập đỉnh cao mới, nối dài đà tăng sau khi ông  Donald Trump  tái đắc cử tổng thống và quyết định cắt thêm lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( Fed ).
Theo Chứng khoán Vietcombank (VCBS), diễn biến trên do áp lực bán gia tăng chiếm ưu thế trong khi dòng tiền bắt đáy chưa có sự tham gia quyết liệt. Nhóm phân tích khuyến nghị nhà đầu tư tiếp tục chốt lời ngắn hạn khi đã đạt mục tiêu và có thể cân nhắc, chọn lọc những cổ phiếu có vận động đi lên với dòng tiền tham gia mạnh. Tuy nhiên nhà đầu tư cũng nên duy trì tỷ trọng vừa phải và hạn chế mua đuổi ở vùng giá cao, đồng thời chủ động theo dõi diến biến thị trường để có thể kịp thời cơ cấu lại danh mục.
Tất Đạt
