Tiết lộ bất ngờ về cô gái trong vụ ngoại tình khiến Bill Gates bị tống tiền
Mới đây, một số nguồn tin thân cận của tờ  Wall Street Journal  tiết lộ rằng tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein đã lợi dụng việc phát hiện Bill Gates có quan hệ tình cảm với một người chơi bài bridge (trò chơi bài phổ biến ở phương Tây) để đe dọa ông.
Theo đó, ông chủ Microsoft gặp cô gái Nga tên là Mila Antonova vào khoảng năm 2010, khi cô này ở độ tuổi 20. Epstein gặp người này năm 2013 và sau đó trả tiền để cô theo học một khóa đào tạo viết mã. Đến năm 2017, Epstein gửi yêu cầu Gates trả chi phí của khóa học đó cho mình.
Epstein làm việc này sau khi thất bại trong việc thuyết phục Gates tham gia vào quỹ từ thiện trị giá hàng tỷ USD mà ông ta cố gắng thành lập cùng ngân hàng JPMorgan Chase. Theo những người đã xem email trên, hàm ý của Epstein là có thể tiết lộ chuyện ngoại tình nếu Gates không thực hiện yêu cầu.
Người phát ngôn của Gates từng nói Gates chỉ gặp Epstein để bàn luận một số vấn đề liên quan đến từ thiện, trong khi Epstein đã lợi dụng mối quan hệ trong quá khứ để đe dọa Gates nhưng không thành công.
Về phần mình, Antonova từ chối bình luận về Gates và nói rằng không biết Epstein là ai. "Tôi không biết Epstein là tội phạm hay có bất kỳ động cơ thầm kín nào. Tôi chỉ nghĩ ông ta là một doanh nhân thành đạt muốn giúp đỡ tôi. Tôi ghê tởm Epstein và những gì ông ta đã làm", Antonova nói.
Theo hồ sơ LinkedIn, Antonova theo học một trường đại học ở Nga từ năm 2000 đến 2005. Sau đó, cô thành lập một câu lạc bộ bài bridge tại Mỹ trước khi trở thành kỹ sư phần mềm ở khu vực vịnh San Francisco.
Nảy ra ý tưởng  kinh doanh  trực tuyến thông qua việc dạy mọi người cách chơi bài bridge, Antonova tìm cách huy động vốn. Các tài liệu mà  Wall Street Journal  tiếp cận được cho biết Boris Nikolic - một người bạn của Gates đã giới thiệu Antonova với Epstein để giúp cô gọi vốn.
Antonova và Nikolic gặp nhau tại căn nhà của Epstein vào tháng 11/2013, nơi cô trình bày kế hoạch với Epstein để huy động 500.000 USD. Tuy nhiên, cuối cùng Epstein đã không đầu tư vào dự án.
Sau khi gọi vốn thất bại, Antonova quyết định trở lại làm lập trình viên phần mềm và vay tiền của một số người để tham gia một chương trình đào tạo.
"Epstein đã đồng ý trả tiền mà không đòi hỏi gì. Tôi không biết tại sao ông ta lại làm như vậy. Khi tôi hỏi, ông ta nói rằng mình giàu có và muốn giúp đỡ mọi người khi có thể", Antonova cho biết.
Epstein bị buộc tội lạm dụng tình dục các cô gái trẻ vào năm 2006 và nhận tội năm 2008. Cuối năm 2019, ông ta tự sát trong tù. Sau này, Gates cho biết ông gặp Epstein vài lần chỉ để thảo luận về hoạt động từ thiện - điều mà ông rất hối hận và gọi là một sai lầm.
Các chi tiết mới về Epstein và Gates đã tiết lộ thêm về mối quan hệ của họ. Trong những năm từ khi bị kết án đến khi qua đời, Epstein đã dành nhiều thời gian gặp gỡ các chính trị gia, doanh nhân, học giả và người nổi tiếng vì mục đích riêng. Và khi các mối quan hệ trở nên không như ý, Epstein dùng bí mật đời tư mà mình biết được để đe dọa họ.
Và Gates - một trong những nhà từ thiện lớn nhất thế giới và tỷ phú sở hữu tài sản hơn 100 tỷ USD, đã trở thành một trong số các mục tiêu của Epstein.
