Hồ sơ vị tỷ phú được Tổng thống Trump đề cử làm Bộ trưởng Thương mại
Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đề cử Howard Lutnick, một trong những nhà gây quỹ lớn nhất cho chiến dịch tranh cử của ông, vào vị trí bộ trưởng Thương mại.
Tổng thống Trump nói rằng ông Howard Lutnick sẽ lãnh đạo đường lối chính sách về thuế quan và thương mại, đồng thời chịu trách nhiệm trực tiếp cho Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, cơ quan đàm phán các thỏa thuận thương mại.
"Xin cảm ơn Tổng thống Trump đã tin tưởng giao cho tôi nhiệm vụ giúp nước Mỹ vĩ đại trở lại. Với vai trò Bộ trưởng Thương mại tiếp theo, tôi sẽ cùng tham gia vào chính quyền tốt nhất mà nước Mỹ từng có và khai thác toàn bộ tiềm năng kinh tế của chúng ta", ông Lutnick viết trên X.
Việc đề cử Lutnick cần được Thượng viện Mỹ phê chuẩn. Nếu được thông qua, Lutnick sẽ đảm nhận nhiều nhiệm vụ, như hỗ trợ vốn cho các nhà máy sản xuất chip mới, áp đặt các hạn chế thương mại, đưa ra các số liệu kinh tế và thậm chí theo dõi tình hình thời tiết.
Vị trí này đòi hỏi người đứng đầu có mối quan hệ rộng rãi với cộng đồng doanh nghiệp. Sự lựa chọn này của ông Trump đã giao cho ông Lutnick một vai trò quan trọng trong việc hiện thực hóa kế hoạch của tổng thống đắc cử và áp dụng mức thuế cao cho hàng nhập khẩu.
"Thuế nhập khẩu là công cụ tuyệt vời của tổng thống. Chúng ta cần bảo vệ người  lao động  Mỹ", ông nói trong một cuộc phỏng vấn trên  CNBC  vào tháng 9.
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống vừa qua, ông Lutnick đã bày tỏ sự ủng hộ đối với mức thuế quan 60% áp dụng đối với hàng hóa Trung Quốc, cùng với mức thuế quan 10% đối với tất cả hàng nhập khẩu.
Ông Trump đề xuất thuế nhập khẩu 60% với hàng từ Trung Quốc và thuế lên đến 20% với các mặt hàng khác. Ông cho rằng mức thuế này sẽ là công cụ đàm phán để đạt được các điều khoản thương mại tốt hơn. Đây cũng là cách để tạo ra nguồn thu ngân sách, bù cho giảm thuế trong nước.
Ông Lutnick cũng ủng hộ việc thúc đẩy ngành công nghiệp tiền số. "Bitcoin giống như vàng và nên được tự do giao dịch ở mọi nơi trên thế giới", ông phát biểu tại một hội nghị về bitcoin đầu năm nay.
Ông Lutnick năm nay 63 tuổi, là Chủ tịch kiêm CEO công ty dịch vụ  tài chính  Cantor Fitzgerald. Ông lớn lên trong gia đình trung lưu tại Long Island (Mỹ). Mẹ ông là giáo viên nghệ thuật, còn cha là giáo sư lịch sử. Cả hai đều qua đời vì ung thư khi ông còn đi học.
Năm 1983, ông Lutnick được nhận công việc đầu tiên tại Cantor Fitzgerald. Năm 1991, ông được bổ nhiệm làm CEO và 5 năm sau đó trở thành chủ tịch công ty. Khoảng 60% tài sản của ông đến từ công ty này. Ông hiện sở hữu khoảng 1,5 tỷ USD.
Công ty tài chính Cantor Fitzgerald cung cấp nhiều dịch vụ, từ ngân hàng đầu tư, giao dịch trái phiếu đến nghiên cứu cổ phiếu. Theo thông tin trên website, công ty này đã giúp khách hàng huy động được hơn 45 tỷ USD thông qua hơn 700 thương vụ. Họ hiện có hơn 1.150 khách hàng doanh nghiệp.
Tính đến cuối năm 2023, mảng quản lý tài sản của họ có 13,2 tỷ USD, đầu tư vào bất động sản, cơ sở hạ tầng, chứng khoán, cổ phiếu...
Theo truyền thông Mỹ, ông Lutnick ban đầu muốn cạnh tranh ghế Bộ trưởng Tài chính. Tỷ phú Elon Musk cũng ủng hộ việc để ông Lutnick lãnh đạo Bộ Tài chính, khi cho rằng ông mới là người sẽ thực hiện những thay đổi thực sự. Nhưng cuối cùng Tổng thống đắc cử Donald Trump chọn ông Lutnick cho ghế Bộ trưởng Thương mại.
Tỷ phú Lutnick có mối quan hệ lâu năm với ông Trump. Ông từng xuất hiện trên chương trình truyền hình thực tế "Người tập sự" của Tổng thống đắc cử.
Ông hiện là đồng chủ tịch đội ngũ chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử. Trong chiến dịch tranh cử vừa qua, ông Lutnick là một trong những cố vấn đắc lực cho ông Trump về các chính sách kinh tế và thương mại.
