VN-Index có thể vượt 1.400 điểm năm nay?
(Dân trí) - Nhiều công ty chứng khoán đưa ra dự đoán tích cực về diễn biến thị trường trong năm tới, với tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận cao của các doanh nghiệp niêm yết.Kịch bản tích cực VN-Index đạt 1.430 điểmĐánh giá triển vọng thị trường chứng khoán năm 2024, một số công ty chứng khoán đều đưa ra kịch bản tích cực với chỉ số VN-Index đóng cửa ở mức cao. VN-Index là chỉ số thể hiện các biến động về giá của mã cổ phiếu niêm yết trên sàn HoSE.Chứng khoán VNDirect dự phóng VN-Index đóng cửa ở mức 1.430 điểm, tăng 27% so với năm trước. Kịch bản này dựa trên việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lần đầu tiên vào tháng 3 và có thể có nhiều hơn 3 lần cắt giảm trong năm 2024. Đồng thời, chỉ số DXY giảm thấp hơn 100, xuất khẩu Việt Nam vượt kỳ vọng khi tăng trên 6-8%, tăng trưởng tín dụng đặt hoặc vượt mục tiêu 15%.Cùng với việc VN-Index tăng trưởng mạnh mẽ, VNDirect dự báo lợi nhuận các doanh nghiệp trên sàn HoSE có thể tăng trưởng 18% so cùng kỳ trong khi mặt bằng lãi suất tiền gửi sẽ tiếp tục duy trì ở mức thấp.Lý do lợi nhuận tăng nhờ hoạt động sản xuất và xuất khẩu phục hồi; miễn giảm thuế và cải cách tiền lương sẽ giúp kích thích nhu cầu tiêu dùng; thị trường bất động sản dự kiến ấm dần lên trong nửa sau của năm 2024; mục tiêu tăng trưởng tín dụng cao giúp củng cố tăng trưởng lợi nhuận của nhóm ngân hàng.Vùng 1.400 điểm cũng là nhận định của Chứng khoán Mirae Asset với quan điểm lạc quan. Theo đó, tại kịch bản nền kinh tế phục hồi mạnh và tỷ suất lợi nhuận/cổ phiếu (EPS) 2024 tăng trưởng 13%, chỉ số VN-Index có thể giao dịch tại vùng điểm này. Nếu nền kinh tế tăng trưởng rất mạnh với EPS tăng 19,6%, VN-Index có thể chạm mốc 1.500 điểm.Một số kịch bản thận trọng hơnCông ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) dự báo mức cao nhất của chỉ số VN-Index có thể đạt được vùng 1.300 điểm nhờ nền lãi suất thấp hơn so với giai đoạn Covid-19. Mặt bằng lãi suất thấp là yếu tố chính hỗ trợ cho mức định giá của thị trường trong năm 2024.Tuy nhiên, công ty này cũng lưu ý rằng thị trường chứng khoán có khả năng sẽ ghi nhận những nhịp điều chỉnh giảm mạnh xen kẽ giữa những nhịp tăng điểm trong bối cảnh chịu tác động từ cả yếu tố hỗ trợ tích cực lẫn những tác động tiêu cực từ các rủi ro kinh tế vĩ mô toàn cầu vẫn đang hiện hữu.VCBS dự báo giá trị giao dịch bình quân mỗi phiên có thể đạt khoảng 16.000-17.000 tỷ đồng trên cả 3 sàn cho cả năm 2024, tương ứng giảm 5% so với năm 2023. Một số nhóm ngành đáng chú ý trong năm 2024 sẽ là ngân hàng, bất động sản khu công nghiệp, đầu tư công và các ngành mang tính chất phòng thủ.Công ty chứng khoán này cho rằng nhà đầu tư cần vừa sàng lọc và tìm kiếm cơ hội đầu tư ở những doanh nghiệp có triển vọng tốt, vừa chú ý lựa chọn thời điểm giải ngân khi giá cổ phiếu vẫn đang được giao dịch ở vùng định giá hợp lý để đảm bảo mục tiêu quản trị rủi ro.Công ty cổ phần Chứng khoán Dầu khí (PSI) dự báo mục tiêu của chỉ số VN-Index trong năm 2024 sẽ có thể tăng lên vùng 1.137-1.287 điểm dựa trên các giả định về tăng trưởng thu nhập và định giá phù hợp của thị trường. EPS được kỳ vọng tăng 15% so với năm trước, thị trường có sự phục hồi khi các chính sách hỗ trợ thẩm thấu vào nền kinh tế, các nhóm ngành ghi nhận mức tăng trưởng lợi nhuận dương trở lại.Ở kịch bản tích cực hơn, công ty này cho rằng chỉ số VN-Index bứt phá mạnh mẽ cùng thanh khoản bùng nổ khi dòng tiền khối ngoại quay trở lại giúp cho chỉ số vượt đỉnh trung hạn để tiến lên vùng 1.211-1.366 điểm.Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) cũng đưa ra 2 kịch bản nhưng mức cao nhất của VN-Index là 1.380 điểm. Với kịch bản cơ sở, với giả định vùng tăng trưởng EPS từ 10-15% (GDP dự báo tăng hơn 6%), mức điểm của VN-Index khoảng 1.080 - 1.380 điểm.VDSC đưa ra kịch bản với giả định Fed sẽ cắt giảm lãi suất trong năm 2024 một cách lành mạnh trong bối cảnh kinh tế Mỹ không xảy ra suy thoái. DXY suy yếu tương ứng với diễn biến này, giúp giảm áp lực tỷ giá USD/VND. Xuất nhập khẩu cũng được cải thiện từ mức nền thấp của 2023.Mặt khác, tín dụng trong nước khơi thông với tốc độ tăng trưởng mang tính thực chất và tốt hơn năm 2023. Nhờ đó, thị trường bất động sản khó diễn biến tiêu cực hơn, mặc dù chưa thể sớm hồi phục ở các phân khúc mang tính đầu cơ cao.Sự thành công trong việc vận hành KRX và chuyển đổi sang cơ chế đối tác bù trừ trung tâm (CCP) cũng là một yếu tố góp phần cho diễn biến của VN-Index ở kịch bản này. Bên cạnh các yếu tố khác như thị trường sôi động hơn với nhiều thương vụ huy động vốn thông qua phát hành cổ phiếu ở nhóm ngân hàng, bất động sản và công ty chứng khoán. Ngoài ra, định giá thấp gần với mức lịch sử 3 năm của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như ngân hàng, bất động sản sẽ hạn chế rủi ro giảm giá sâu của thị trường.Cuối cùng, nhóm phân tích của VDSC kỳ vọng ở kịch bản này lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng các nhóm NHTM ổn định 5-6%; và thanh khoản trung bình phiên phần lớn trong khoảng 15.000-20.000 tỷ đồng, có thể lên tới 25.000 tỷ trong giai đoạn thị trường thuận lợi.Ở kịch bản tiêu cực, VN-Index dao dộng trong khoảng 950-1.250 điểm. Kịch bản này giả định kinh tế Mỹ, châu Âu rơi vào suy thoái với tiềm ẩn nguy cơ khủng hoảng, Fed sẽ cắt giảm lãi suất mạnh tay hơn, gây tác động tiêu cực về tâm lý đầu tư trên thị trường thế giới do lo ngại khủng hoảng. Tuy nhiên, VDSC vẫn tin vào xu thế tăng của thị trường năm nay.
