Dư luận nêu shark lên tivi để đánh bóng tên: Giám đốc Shark Tank nói gì?
(Dân trí) - Giám đốc sản xuất chương trình xác nhận ông Nguyễn Ngọc Thủy không còn là shark của chương trình Shark Tank Việt Nam. Bà cũng nêu quan điểm về ý kiến các shark lên truyền hình để đánh bóng.Ngày 2/12, bà Lê Hạnh - Giám đốc sản xuất Shark Tank Việt Nam - cho biết ông Nguyễn Ngọc Thủy không còn là shark của chương trình Shark Tank Việt Nam. Bà này cũng xác nhận ông Nguyễn Ngọc Thủy từng tham gia với vai trò là nhà đầu tư khách mời vào các mùa 2 năm 2018, mùa 3 năm 2019, tuy nhiên việc tham gia này đã kết thúc được 3 năm.Theo khẳng định của bà Hạnh, trong thời gian tham gia chương trình, ông Nguyễn Ngọc Thủy đã hoàn thành vai trò của một nhà đầu tư (shark) cho các công ty khởi nghiệp trong chương trình. Các hoạt động sau khi tham gia chương trình là việc cá nhân của ông Nguyễn Ngọc Thủy và doanh nghiệp do ông này điều hành. Trả lời Dân trí về ý kiến dư luận cho rằng shark lên chương trình để đánh bóng tên tuổi nhằm huy động vốn, bà Lê Hạnh cho biết chương trình hoàn toàn độc lập và không liên quan đến hoạt động cá nhân của các nhà đầu tư cũng như các hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp ở bên ngoài, không phụ thuộc phạm vi chương trình."Các shark khi tham gia đồng hành cùng chương trình cần đảm bảo các điều kiện về uy tín cá nhân, các điều kiện pháp lý, hoạt động kinh doanh theo đúng pháp luật Việt Nam. Nếu không đảm bảo các điều nêu trên thì sẽ không thể lên sóng trong chương trình, kể cả trong trường hợp chương trình đã công bố rồi như đã từng xảy ra trong quá khứ", bà Hạnh nói. Bà Lê Hạnh cho biết thêm vào thời điểm tham gia chương trình, ông Nguyễn Ngọc Thủy vừa đạt một giải thưởng cho doanh nhân còn Apax English là một mô hình chuỗi dạy tiếng Anh hoạt động kinh doanh tốt, thực sự có nhu cầu đầu tư vào các startup. Ông Nguyễn Ngọc Thủy đã rót vốn cho 4 startup tham gia chương trình.Tuy nhiên, hiện tại, Apax English bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19, các trung tâm thuê nhiều mặt bằng trung tâm chi phí cao, bị đóng cửa suốt 2 năm, chưa kịp phục hồi nên doanh nghiệp cạn kiệt vốn, gãy dòng tiền, không thực hiện được nghĩa vụ với các trái chủ. "Tôi vẫn mong rằng ông Nguyễn Ngọc Thủy và Apax English gắng vượt qua khó khăn này hồi phục để hoàn trả lại các khoản đầu tư cho các trái chủ", bà Hạnh chia sẻ.Về Egroup, công ty này được thành lập năm 2008 chuyên về lĩnh vực game giáo dục trực tuyến. Còn Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings (mã chứng khoán: IBC) hiện kinh doanh chủ yếu trong lĩnh vực giáo dục, với 3 công ty con là Công ty cổ phần Anh ngữ Apax (Apax English), Công ty cổ phần Phát triển giáo dục Igarden và Công ty cổ phần Trường liên cấp Firbank Australia.Apax Holdings còn có 3 công ty liên kết là Công ty cổ phần Tập đoàn hạ tầng giáo dục, Công ty cổ phần Giáo dục tư duy và Sáng tạo CMS, Công ty cổ phần Hạ tầng Trường liên cấp STEAME. Trong số đó, Apax English đang là công ty con nổi trội nhất. Tính đến cuối tháng 6 năm nay, Apax Holdings đang sở hữu 66,36% cổ phần Apax English.Kết quả kinh doanh theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III năm nay cho thấy Apax Holdings ghi nhận doanh thu thuần gần 374 tỷ đồng, giảm 5% so với cùng kỳ. Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần công ty này đạt 1.043 tỷ đồng, giảm 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
