Ngôi vương người giàu nhất Trung Quốc bất ngờ đổi chủ
Mới đây, tỷ phú Colin Huang, nhà sáng lập Tập đoàn thương mại điện tử PDD Holdings, đã "soán ngôi" Zhong Shanshan của hãng nước đóng chai Nongfu Spring để trở thành người giàu nhất Trung Quốc.
Theo xếp hạng tỷ phú của  Bloomberg Billionaires Index , tỷ phú Colin Huang đang có tổng tài sản 48,6 tỷ USD, giàu thứ 25 thế giới và thứ 3 châu Á. Vị trí người giàu nhất Trung Quốc trước đó thuộc về tỷ phú Zhong Shanshan với tổng tài sản 47,4 tỷ USD.
Ngày 8/8, bảng xếp hạng tỷ phú theo thời gian thực của  Forbes  cũng ghi nhận Colin Huang chính thức giành được ngôi vị giàu nhất Trung Quốc. Tài sản vị tỷ phú này tăng mạnh khi 2 nền tảng thương mại điện tử chuyên bán hàng giá rẻ Pinduoduo và Temu của ông ăn nên làm ra.
Colin Huang sinh ra tại thành phố Hàng Châu, miền Đông Trung Quốc. Ông là một "thần đồng" Toán học khi còn là thiếu niên và là cựu nhân viên của Google Trung Quốc.
Năm 2015, ông thành lập trang mua sắm trực tuyến Pinduoduo, sau đó phát triển thành một trong những đế chế thương mại điện tử thành công nhất Trung Quốc. Ứng dụng này thu hút người  tiêu dùng  bằng các chương trình giảm giá lớn và nhiều mặt hàng sản phẩm giá rẻ.
Đến tháng 7/2020, Colin Huang đã từ chức CEO. Một năm sau, ông rời ghế Chủ tịch nhưng vẫn nắm giữ nhiều cổ phần tại PDD Holdings.
Đáng chú ý, công ty của ông đã cho ra mắt nền tảng Temu dành cho thị trường nước ngoài vào tháng 9/2022. Nền tảng mua sắm này nhanh chóng tăng vọt lên vị trí có lượt tải về hàng đầu trong các cửa hàng ứng dụng trên điện thoại tại Mỹ.
PDD báo cáo doanh thu 35 tỷ USD năm 2023, tăng 90% so với năm 2022. Thành công của Temu diễn ra trong bối cảnh lạm phát cao dai dẳng khiến người tiêu dùng phải tìm kiếm những sản phẩm giá rẻ.
Ông Neil Saunders, chuyên gia tại công ty nghiên cứu GlobalData Retail, cho rằng điều kiện kinh tế vĩ mô khó khăn khiến mọi người tìm kiếm hàng giá thấp và đây sẽ là thời điểm tỏa sáng cho các nhà bán lẻ như Temu.
