Người Hàn Quốc chi gần 6 triệu USD/tháng để ăn cá ngừ Việt Nam
(Dân trí) - Tính riêng tháng 6, giá trị xuất khẩu cá ngừ Việt Nam sang Hàn Quốc đạt gần 6 triệu USD, gấp 6 lần cùng kỳ năm 2023.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) vừa công bố số liệu thị trường xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Hàn Quốc.Theo đó, VASEP cho biết liên tục trong 3 tháng trở lại đây, xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Hàn Quốc tăng trưởng phi mã ở mức 3 con số và lập đỉnh kỷ lục trong tháng 6. Tính riêng tháng 6, giá trị xuất khẩu sang thị trường này đạt gần 6 triệu USD, tăng gần 6 lần so với cùng kỳ năm 2023.Tính lũy kế 6 tháng, xuất khẩu cá ngừ sang Hàn Quốc đạt hơn 14 triệu USD, tăng 144% so với cùng kỳ. Hàn Quốc trở thành một trong 10 thị trường đơn lẻ nhập khẩu nhiều nhất cá ngừ của Việt Nam.Theo số liệu thống kê của Hải quan Việt Nam, trong 6 tháng qua, có 15 doanh nghiệp đang tham gia xuất khẩu cá ngừ sang thị trường này. Đại diện VASEP cho rằng với dân số hơn 51 triệu người của Hàn Quốc, quốc gia này đang là thị trường tiềm năng đối với các nhà xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam với xu hướng tăng trưởng cao từ năm ngoái.Hiện Hàn Quốc nhập khẩu chủ yếu nhóm cá ngừ chế biến và đóng hộp từ Việt Nam, chiếm tới 99% tổng kim ngạch xuất khẩu. Trong đó, Hàn Quốc nhập khẩu chủ yếu thịt cá ngừ vằn hấp đông lạnh.VASEP cho biết xu hướng tiêu dùng thủy sản ở Hàn Quốc có sự thay đổi theo xu hướng giảm chi tiêu của người tiêu dùng lại là cơ hội để thủy sản Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu những sản phẩm thủy sản có mức giá phù hợp.Giống như Nhật Bản, xuất khẩu sang Hàn Quốc có lợi thế vị trí địa lý gần, nhu cầu tiêu thụ ổn định và là điểm đến của nhiều doanh nghiệp trong thời gian tới trong bối cảnh lạm phát khiến tiêu thụ giảm mạnh ở các thị trường phương Tây.Trong khi căng thẳng Biển Đỏ khiến giá cước vận tải biển đi Mỹ và châu Âu tăng vọt thì những thị trường gần hơn như Hàn Quốc cũng được nhiều doanh nghiệp quan tâm.Tuy nhiên, theo VASEP, các doanh nghiệp nêu rằng cung cá ngừ vằn nguyên liệu trong nước sụt giảm. Lý do là quy định về kích cỡ tối thiểu của cá ngừ vằn cho phép khai thác hiện nay quy định trong Nghị định 37 năm 2024 về Luật Thủy sản đang "bó chân" doanh nghiệp.Do đó, các đơn vị cho rằng xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Hàn Quốc trong nửa cuối năm 2024 khó có thể duy trì được tốc độ tăng trưởng như hiện nay.
