AEON thu khoảng 7 tỷ đồng mỗi ngày tại Việt Nam
Theo báo cáo  tài chính  quý I (1/3-31/5) vừa được công bố, nhà bán lẻ AEON đến từ Nhật Bản ghi nhận doanh thu hoạt động tại thị trường Việt Nam đạt hơn 4 tỷ yên Nhật, tương đương hơn 640 tỷ đồng, tăng 13,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
Như vậy, tính trung bình mỗi ngày, "ông lớn" bán lẻ Nhật Bản này thu khoảng 7 tỷ đồng tại Việt Nam. Lợi nhuận hoạt động đạt hơn 1,3 tỷ yên, tương đương hơn 210 tỷ đồng, tăng 21,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty cho biết đây là mức doanh thu và lợi nhuận hoạt động cao nhất trong số các quốc gia ASEAN và cao thứ hai ở thị trường nước ngoài, chỉ sau Trung Quốc.
Tính chung tất cả thị trường, AEON ghi nhận doanh thu hoạt động 109,43 tỷ yên và lợi nhuận hoạt động 15,47 tỷ yên trong quý đầu tiên, tương ứng tăng hơn 3,7% và 11,4% so với cùng kỳ năm trước.
Đánh giá hoạt động tại Việt Nam, AEON cho biết các chương trình khuyến mại liên quan đến  Tết Nguyên đán  và ngày 8/3 đã thúc đẩy doanh số bán trang sức, mỹ phẩm, thực phẩm, quà tặng và các mặt hàng liên quan. Doanh số bán hàng tại các cửa hàng đặc sản trong 6 trung tâm thương mại tăng khoảng 8,8%.
Tuy nhiên, một số khu vực ở miền Nam Việt Nam vẫn bị ảnh hưởng do tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại sau khi một số nhà máy sản xuất hàng xuất khẩu đã đóng cửa vào năm ngoái.
Tại Việt Nam,  doanh nghiệp  này chuẩn bị khai trương một trung tâm ở Thừa Thiên Huế với tổng mức đầu tư gần 4.000 tỷ đồng. Tổng diện tích thực hiện là khoảng 8,62ha. Đây là cửa hàng đầu tiên của "ông lớn" bán lẻ này tại khu vực miền Trung...
Có mặt tại Việt Nam vào năm 2014 với trung tâm thương mại đầu tiên là AEON Mall Tân Phú (TPHCM), chỉ sau 10 năm, tập đoàn bán lẻ Nhật Bản này đã nhanh chóng mở rộng quy mô lên 6 đại siêu thị cùng hàng loạt chuỗi siêu thị quy mô nhỏ, trung tâm bách hóa tổng hợp, siêu thị tinh gọn và cửa hàng chuyên doanh.
Tính tới tháng 5/2023, tập đoàn bán lẻ đến từ Nhật Bản này đã đầu tư gần 1,2 tỷ USD vào Việt Nam. Tập đoàn dự kiến phát triển thêm 20 trung tâm thương mại tại Việt Nam.
Cuối năm ngoái, tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản ở Tokyo, UBND TP Cần Thơ, UBND tỉnh Bắc Giang và Công ty TNHH Aeon Mall Việt Nam cùng các đối tác đã trao thỏa thuận về hợp tác nghiên cứu đầu tư Trung tâm thương mại Aeon Mall tại 2 địa phương này, mỗi trung tâm trị giá khoảng 250 triệu USD.
