Hàng không đua bổ sung máy bay trước cao điểm Tết
Cách đây hai ngày, Vietravel Airlines nhận tàu bay thân hẹp thuộc Avion Express - nhà cung cấp dịch vụ cho thuê máy bay trụ sở tại Litva. Đây là tàu bay hãng này thuê ướt (gồm máy bay và phi hành đoàn) để phục vụ dịp cao điểm cuối năm nay và Tết Nguyên đán.
Đầu tháng này, Bamboo Airways cũng bổ sung thêm một chiếc Airbus A320 qua hình thức thuê tương tự. Với 8 máy bay hiện tại, doanh nghiệp này đang làm việc với các đối tác để nhận thêm một số tàu bay trước Tết.
Trước đó, hồi tháng 10, Vietjet nhận tàu bay mới A321neo - chiếc thứ 80 trong đơn đặt hàng 206 tàu bay của hãng này với nhà sản xuất Airbus. Theo kế hoạch năm nay, hãng bay chi phí thấp sẽ đón 10 máy bay mới, gồm phần lớn A321neo.
"Anh cả" ngành hàng không - Vietnam Airlines cũng đang tìm đối tác để thuê thêm 4 tàu bay Airbus A320/A321, trong đó 2 tàu thuê khô (chỉ máy bay) và 2 tàu thuê ướt. Mỗi tàu bay dự kiến khai thác 180 chuyến trong dịp cao điểm Tết 2025. Nếu thuê 2 tàu, hãng sẽ có thêm 64.800 chỗ, còn 4 tàu số chỗ tăng thêm 129.600 cho thị trường dịp cuối năm.
Giai đoạn vừa qua, thị trường hàng không Việt Nam thiếu máy bay trầm trọng do sự cố liên quan đến động cơ và việc tái cơ cấu của Bamboo Airways, Pacific Airlines. Cụ thể, đội tàu bay của các hãng giảm 40 - 45 chiếc so với năm ngoái, góp phần đẩy giá vé máy bay lên cao ở nhiều thời điểm. Việc bổ sung thêm tàu bay cũng gặp khó khăn khi nhiều thị trường nước ngoài ghi nhận nhu cầu cao, đẩy giá thuê lên theo.
Đại diện một hãng hàng không trong nước cho biết thời điểm hiện tại giá thuê tàu bay hạ nhiệt hơn do vào mùa thấp điểm du lịch, di chuyển của châu Âu. Bởi vậy, việc thuê với các hãng Việt Nam "dễ thở hơn".
Theo Cục Hàng không Việt Nam, các hãng tung ra hơn 5 triệu vé dịp cao điểm Tết sắp tới. Trong đó, Vietnam Airlines chiếm hơn 2,5 triệu vé, Vietjet Air mở bán sớm 2,6 triệu chiếc.
Thời gian này mọi năm, nhiều chặng bay đã hết vé từ sớm. Tuy nhiên, khảo sát năm nay cho thấy lượng vé dồi dào, chỉ một vài chặng bay trong ngày cao điểm mùng 4 và 5 tháng Giêng Âm lịch mới ghi nhận tình trạng hết vé tạm thời. Sức mua thấp trong bối cảnh mặt bằng giá vé vẫn neo cao, trong khi người dân ngày càng thắt chặt chi tiêu.
