Giá vàng thế giới bật tăng mạnh
(Dân trí) - Nhu cầu trú ẩn khi bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần giúp giá vàng thế giới bật tăng sau 2 phiên giảm. Trong nước, thị trường vàng lặng sóng.Vàng trong nước lặng imKết thúc phiên giao dịch ngày 25/10, giá vàng miếng SJC được doanh nghiệp lớn niêm yết tại mức 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi 3 phiên liên tiếp.Vàng nhẫn trơn cũng giữ nguyên giá, được Công ty SJC niêm yết tại 87-88,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Tại nhiều doanh nghiệp, giá vàng nhẫn được niêm yết sát 89 triệu đồng/lượng.Trước đó, vàng nhẫn trơn giữ nhịp tăng liên tục trong 10 ngày. So với đầu năm, vàng nhẫn tăng 25 triệu đồng/lượng, tương đương hiệu suất 40%.Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.737 USD/ounce. Hai phiên gần nhất, vàng quốc tế tăng hơn 20 USD. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 84 triệu đồng/lượng. Theo đó, giá vàng trong nước chênh lệch 5 triệu đồng so với giá thế giới.Nhu cầu trú ẩn do căng thẳng địa chính trị gia tăng giúp thị trường vàng đảo chiều sau khi giảm mạnh phiên trước đó. Từ đầu năm, vàng đã tăng hơn 32%, nhờ nhu cầu trú ẩn trong thời kỳ biến động kinh tế - chính trị. Giá liên tiếp lập đỉnh mới sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất tháng trước. Phiên 23/10, kim loại quý ghi nhận kỷ lục mới tại 2.758 USD/ounce.Trong một lưu ý mới đây, Ngân hàng ANZ nhấn mạnh, những lo ngại về nợ gia tăng tại Mỹ đang củng cố thêm lý do các nhà đầu tư đầu tư vào vàng. Tuy nhiên, các chuyên gia của ngân hàng này cũng lưu ý, sự thay đổi trong kỳ vọng lãi suất có thể hạ nhiệt thị trường kim loại quý này.USD ngân hàng lên kịch trầnUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,06 điểm, giảm 0,35% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.255 đồng, giảm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.042-25.467 đồng.Các ngân hàng thương mại hôm nay đồng loạt giảm giá USD theo điều chỉnh của cơ quan điều hành song giá bán vẫn ở mức kịch trần. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.170-25.467 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.167-25.467 đồng (mua - bán).Sau nhiều phiên đi lên liên tiếp, giá USD ngân hàng đã tăng khoảng 800 đồng, tương đương 3% so với đầu tháng. Còn so với đầu năm, mỗi USD ngân hàng tăng hơn 1.020 đồng, tương đương hiệu suất 4,6%.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.700-25.800 đồng (mua - bán), tăng 240 đồng mỗi chiều.
