Vượt tỷ phú Trung Quốc, Ấn Độ giữ 2 vị trí đầu bảng về giàu nhất châu Á
(Dân trí) - Tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani đã vượt qua nhà sản xuất nước đóng chai Zhong Shanshan của Trung Quốc để vươn lên vị trí người giàu thứ 2 châu Á.Tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani và gia đình đã kiếm được khoảng 10 tỷ rupee (134 triệu USD) mỗi ngày trong một năm qua khiến khối tài sản của họ tăng gấp 4 lần từ 1.402 tỷ rupee (gần 19 tỷ USD) lên 5.059 tỷ rupee (68 tỷ USD). Nhờ đó, họ trở thành gia đình giàu thứ 2 ở Ấn Độ và ông Gautam Adani, 59 tuổi, vươn lên trở thành người giàu thứ hai châu Á, vượt qua "vua" nước đóng chai Zhong Shanshan của Trung Quốc.Đứng đầu danh sách giàu nhất châu Á vẫn là tỷ phú Mukesh Ambani, người cũng đang giữ vị trí giàu nhất Ấn Độ. Tỷ phú giàu nhất Trung Quốc Zhong Shanshan tạm xuống vị trí thứ 3 sau khi ông Gautam Adani vượt lên giành vị trí thứ 2 trong danh sách giàu nhất châu Á.Theo báo cáo từ IIFL Wealth-Hurun India, đây là lần đầu tiên ông Gautam Adani và anh trai Vinod Shantilal Adani cùng lọt vào danh sách những người giàu nhất Ấn Độ năm 2021. Ông Gautam Adani tăng 2 bậc, xếp vị thứ 2, còn gia đình ông Vinod Shantilal Adani và gia đình tăng 12 bậc để xếp thứ 8.Hiện tại, tài sản của gia đình Vinod Shantilal Adani ở mức 1.316 tỷ rupee (gần 18 tỷ USD), tăng 21,2%. Trong khi đó, gia đình giàu nhất Ấn Độ, Mukesh Ambani kiếm được 1,7 tỷ rupee/ngày trong năm qua, đưa tài sản tăng lên 7.180 tỷ rupee (gần 97 tỷ USD), tăng 9% so với năm ngoái.
