Giá vàng thế giới chưa dứt chuỗi tăng
Chốt phiên giao dịch 20/11, giá vàng thế giới giao ngay tăng gần 19 USD lên 2.649 USD một ounce. Đây là phiên tăng thứ ba liên tiếp của kim loại quý. Tổng cộng ba phiên đầu tuần, giá lên thêm gần 90 USD. Sáng nay, giá vẫn tiếp tục tăng, hiện chạm 2.654 USD một ounce.Thị trường đi lên do căng thẳng Nga - Ukraine tăng nhiệt. "Việc Nga sửa đổi học thuyết hạt nhân rõ ràng đã tạo ra nhu cầu trú ẩn. Tuy nhiên, USD mạnh lên lại hạn chế đà tăng của vàng", Peter Grant - chiến lược gia kim loại tại Zaner Metals nhận định.Trong phiên 20/11, Dollar Index tăng trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp. Tuần trước, vàng ghi nhận tuần giảm mạnh nhất hơn 3 năm khi Dollar Index lên cao nhất một năm.
Sự chú ý của nhà đầu tư cũng đang dồn vào các bài phát biểu của quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tuần này. Thị trường hiện dự báo xác suất Fed giảm lãi tháng 12 chỉ là 55,7%, giảm mạnh so với 82,5% một tuần trước."Nếu Fed giữ nguyên lãi suất trong tháng 12, giá vàng sẽ chịu sức ép trong ngắn hạn. Tuy nhiên, khi chu kỳ của Fed vẫn là nới lỏng tiền tệ, cộng với các bất ổn kinh tế - chính trị và nhu cầu vàng vật chất, vàng sẽ vẫn đi lên trong dài hạn", ngân hàng ANZ nhận định.Các công ty môi giới chứng khoán dự báo chính sách thuế nhập khẩu của Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ gây biến động trên khắp thị trường toàn cầu, thổi bùng lạm phát và khiến các ngân hàng trung ương lớn không thể giảm lãi suất mạnh tay. Vàng được coi là công cụ truyền thống phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, lãi suất cao sẽ làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý.Ngoài vàng, các kim loại khác hôm 20/11 cũng đi xuống. Giá bạc giảm 0,9% về 30,9 USD một ounce. Bạch kim mất 1,8% còn 956 USD và palladium giảm 1,8% về 1.016 USD.
