Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM: Vàng 1 chữ và 2 chữ giá trị như nhau
(Dân trí) - Cơ quan quản lý tiền tệ cho rằng người dân luôn được đảm bảo việc mua bán vàng miếng SJC diễn ra bình thường. Vàng miếng SJC có một ký tự và hai ký tự không có sự khác biệt về chất lượng và giá trị.Chiều ngày 8/8, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM có văn bản thông tin thêm về việc Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài gòn (SJC) từ chối mua vàng miếng có seri một ký tự diễn ra trong tuần trước. Hiện, SJC đã thông báo thu mua loại vàng này trở lại từ ngày 5/8. Ở góc độ quản lý, Ngân hàng Nhà nước cho biết vàng miếng SJC là sản phẩm thương hiệu quốc gia. Trong đó, Nhà nước quản lý và có quy định cụ thể về sản xuất, gia công và mua bán vàng miếng SJC.Vì vậy, vàng miếng SJC loại có ký hiệu một chữ và vàng miếng SJC loại có ký hiệu hai chữ có chất lượng và giá trị như nhau. Nếu có sự phân biệt giữa hai loại vàng miếng SJC thì đó chỉ là thời điểm sản xuất và ký hiệu một chữ và hai chữ (ký tự chữ được khắc trên vàng miếng trước dãy số seri).Do đó, cơ quan quản lý tiền tệ cho rằng người dân yên tâm về việc sở hữu vàng miếng SJC, không có sự khác biệt về chất lượng và giá trị sản phẩm này.Về phía doanh nghiệp, nhà điều hành tiền tệ thành phố nhận định SJC là công ty thuộc sở hữu Nhà nước, được cấp phép mua bán vàng miếng SJC. Về mặt chính sách, Ngân hàng Nhà nước luôn đảm bảo cho người dân mua - bán vàng miếng SJC diễn ra bình thường. Song hoạt động này phải đảm bảo đúng quy định như mua bán vàng miếng tại đúng địa điểm, tổ chức được cơ quan quản lý cấp phép.Nhà điều hành tiền tệ thông tin thêm rằng vàng là hàng hóa đặc biệt, với yêu cầu về công tác quản lý nhằm đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển kinh tế xã hội với mục tiêu chung mang lại lợi ích cho người dân và nền kinh tế. Vì vậy, lợi ích của người dân luôn được đảm bảo song cũng cần chấp hành và thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh vàng.Trước đó như phóng viên Dân trí có phản ánh, cuối tháng 7 tại hội sở SJC (quận 3, TPHCM), nhân viên tại cửa hàng thông báo công ty đã tạm ngưng mua vào loại vàng miếng có seri một chữ, vàng miếng móp méo.  Chia sẻ về lý do ngừng thu mua, đại diện SJC cho biết không phải công ty không muốn thu lại vàng một chữ do khách hàng mang bán mà công ty chưa có thông tin Ngân hàng Nhà nước khi nào mới mở xưởng cho dập lại các loại vàng này.Thông thường với các loại vàng này cũng như vàng bị móp méo khi công ty mua lại trên thị trường với khối lượng khoảng 1.000 lượng thì sẽ xin cơ quan quản lý tiền tệ gia công lại.Nhưng từ 2 tuần cuối tháng 7, công ty đã dừng thu mua vì lượng tồn kho đã lên khá cao nhưng chưa biết khi nào mới được phép gia công.Ngày 3/8, bà Lê Thúy Hằng, Tổng giám đốc SJC đã lên tiếng phản hồi báo chí về nội dung nêu trên và cho biết công ty sẽ tiếp tục thu mua vàng miếng SJC móp méo và vàng miếng có seri một chữ từ ngày 5/8.
