Chủ nhà trọ ở Hà Nội rục rịch tăng giá điện lên 5.000 đồng/kWh
(Dân trí) - Sau khi giá bán lẻ điện bình quân tăng thêm 4,8% từ ngày 11/10, nhiều chủ nhà trọ, chung cư mini tại Hà Nội đã thông báo điều chỉnh giá điện.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã chính thức điều chỉnh tăng giá bán lẻ điện bình quân, với mức mới là 2.103,11 đồng/kWh (chưa bao gồm thuế VAT) từ ngày 11/10. Mức điều chỉnh này tương đương mức tăng 4,8% so với giá điện bán lẻ bình quân hiện hành. Biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt, điện kinh doanh cũng được điều chỉnh tăng ngay sau đó.Chủ trọ tăng tiền điện 25%Chỉ vài ngày sau, nhiều chủ nhà cho thuê phòng trọ, chung cư mini đã thông báo tăng giá điện. Chị Thảo Ngân (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết chị thuê một phòng trọ trong căn nhà 6 tầng ở phường Kim Liên cùng bạn từ tháng 12/2023. "Thời điểm ký hợp đồng, giá điện là 4.000 đồng/kWh, tiền nước và mạng Internet là 200.000 đồng/người. Ngoài ra, chi phí điện chung, máy bơm và đổ rác thêm 100.000 đồng/người. Giá điện 4.000 đồng/kWh là mức cao nên khi thuê tôi đã sử dụng rất tiết kiệm", chị Ngân cho biết.Nhưng sau đúng 3 ngày kể từ khi có thông tin tăng giá điện, chủ phòng trọ của chị Ngân đã thông báo tăng giá điện lên 5.000 đồng/kWh, áp dụng từ tháng 11, tương đương tăng 25% so với mức cũ."Sau khi thắc mắc, chủ nhà giải thích do giá điện tăng nên giá điện của phòng trọ tăng theo, nhiều nhà đã tăng lên 5.000 đồng từ năm ngoái nhưng đến nay phòng trọ này mới tăng", chị Ngân nói và cho biết đã gửi phản ánh lên ứng dụng của UBND TP Hà Nội.Không chỉ phòng trọ của chị Ngân mà chung cư mini của anh Minh Khôi (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cũng thông báo tăng giá điện từ 3.500 đồng/kWh lên 4.000 đồng/kWh. "Tuy nhiên, thông báo này nhận được phản ánh rất gay gắt từ nhiều người thuê nên chủ nhà quyết định hạ xuống 3.700 đồng/kWh và khẳng định ai không hài lòng có thể chuyển đi", anh nói.Theo anh Khôi, trung bình mỗi tháng, phòng của anh dùng khoảng 150-200kWh điện, mức tăng này không lớn nhưng những người thuê là sinh viên rất áp lực về chi phí.Thực tế hiện nay, khi đi thuê nhà, đa số người thuê phải trả khoảng 3.500-4.000 đồng, thậm chí là 5.000 đồng/kWh - cao hơn quy định khá nhiều. Chị Ngọc Anh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết chị đã thuê 4 phòng trọ ở Hà Nội và đa số đều chung mức giá 3.000-4.000 đồng/kWh. "Nhiều tháng nắng nóng dùng điều hòa liên tục, với giá 4.000 đồng/kWh, tôi phải trả tới gần 700.000 đồng riêng tiền điện - ngang giá của một gia đình/tháng, chủ nhà giải thích đây là "mức giá chung" của các nhà trọ nên không thể giảm", chị than.Chủ nhà thu giá điện bất hợp lý, người thuê nên làm gì?EVN cho biết Khoản 4 Điều 10 Thông tư 16/2014 sửa đổi bởi Thông tư 09/2023 của Bộ Công Thương đã quy định rõ việc áp giá điện cho đối tượng sinh viên, người lao động thuê trọ.Trường hợp thứ nhất, sinh viên và người lao động thuê nhà (bên thuê không phải là một hộ gia đình), áp giá bán lẻ điện sinh hoạt bậc 3 (101-200kWh) là 2.271 đồng/kWh chưa bao gồm VAT cho toàn bộ sản lượng điện đo đếm được tại công tơ, không tính theo lũy kế.Trường hợp này áp dụng cho người ký hợp đồng thuê nhà dưới một năm và chủ nhà không thực hiện kê khai số người sử dụng điện.Trường hợp thứ 2, khi chủ nhà kê khai được đầy đủ số người thuê thì cứ 4 người thuê nhà được coi là một hộ gia đình để áp giá điện sinh hoạt như một hộ dân bình thường. Giá sẽ là 1.893 đồng với 50kWh điện đầu tiên (chưa bao gồm thuế VAT), những kWh tiếp theo sẽ được tính theo biểu giá lũy tiến mới cập nhật từ ngày 11/10.Trường hợp này áp dụng cho trường hợp có ký hợp đồng thuê trọ một năm trở lên, có đăng ký tạm trú/thường trú. Hoặc trường hợp thuê dưới một năm, có đăng ký tạm trú và chủ nhà kê khai số người sử dụng điện.Chủ nhà phải có trách nhiệm khai báo số lượng người thuê trọ của từng phòng cho cơ quan điện lực địa phương để có cơ sở áp giá điện cho người thuê.Theo cơ quan điện lực, nếu phát hiện các trường hợp chủ nhà trọ tại Hà Nội thu tiền điện sai quy định, sinh viên, người lao động nên liên hệ đến Tổng đài chăm sóc khách hàng của EVN Hà Nội qua số điện thoại 19001288 hỗ trợ 24/7 và của Sở Công Thương là 024.22155571 và 024.22155527.Sau khi nhận được phản ánh, cơ quan điện lực sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng lập biên bản kiểm tra, xác minh hành vi vi phạm của chủ nhà trọ để làm cơ sở xử phạt theo quy định.Các trường hợp chủ nhà thu tiền điện người ở trọ giá cao hơn quy định sẽ bị xử phạt khi bị phát hiện. Cụ thể, phạt tiền 20-30 triệu đồng đối với người cho thuê nhà thu tiền điện của người thuê nhà cao hơn giá quy định trong trường hợp mua điện theo giá bán lẻ điện để phục vụ mục đích sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
