Techcombank và Manulife Việt Nam ngừng quan hệ đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền
(Dân trí) - Ngày 7/10, Manulife Việt Nam và Techcombank công bố thông tin cập nhật về quan hệ đối tác độc quyền giữa hai bên tại Việt Nam. Thời gian áp dụng bắt đầu từ ngày 14/10.Theo thỏa thuận, hai bên sẽ ngừng mối quan hệ đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền. Các quyền lợi chính đáng và hợp pháp của khách hàng theo các hợp đồng bảo hiểm đã ký với Manulife sẽ được Manulife đảm bảo và Techcombank cam kết sẽ đồng hành cùng với khách hàng.Manulife Việt Nam - công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu - và Techcombank - ngân hàng tư nhân hàng đầu ở Việt Nam - đã bắt đầu mối quan hệ hợp tác chiến lược từ năm 2013. Mục tiêu và cam kết chung của hai bên là mang đến các sản phẩm và dịch vụ tốt nhất nhằm đáp ứng nhu cầu tài chính và bảo hiểm ngày càng gia tăng của khách hàng.Trong thông cáo báo chí chung, hai bên cho biết trong suốt thời gian hợp tác đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong việc cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ và sức khỏe tối ưu cho khách hàng. "Cả Manulife Việt Nam và Techcombank đều tự hào về những thành tích đã cùng nhau đạt được và luôn dành cho nhau sự tôn trọng cao nhất", thông cáo nêu rõ.Trước bối cảnh thị trường và chiến lược hai bên có nhiều thay đổi cùng với những yêu cầu mới của Luật kinh doanh bảo hiểm, trong thời gian qua, Manulife Việt Nam và Techcombank đã có những buổi thảo luận về các điều khoản hợp tác nhằm thích ứng với nhu cầu và đảm bảo lợi ích lâu dài cho khách hàng.Sau quá trình cân nhắc và thảo luận kỹ lưỡng, Manulife Việt Nam và Techcombank đã quyết định ngừng mối quan hệ đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền, kể từ ngày 14/10. Sau ngày này, các sản phẩm bảo hiểm của Manulife sẽ ngừng được phân phối qua kênh Techcombank. Techcombank sẽ tiếp tục hỗ trợ hướng dẫn khách hàng liên hệ làm việc với Manulife khi có yêu cầu cần hỗ trợ về hợp đồng bảo hiểm đã ký kết với Manulife.Hai bên cam kết việc chấm dứt mối quan hệ hợp tác này sẽ không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến quyền và lợi ích của các khách hàng đã tham gia hợp đồng bảo hiểm của Manulife Việt Nam thông qua Techcombank."Mọi quyền lợi theo hợp đồng của khách hàng sẽ không thay đổi và được Manulife đảm bảo đầy đủ. Đồng thời, Techcombank cam kết đồng hành cùng Manulife và khách hàng để quá trình chuyển giao diễn ra suôn sẻ, giúp khách hàng hiểu rằng không có bất kỳ thay đổi nào xảy ra với hợp đồng bảo hiểm của họ và an tâm tiếp tục duy trì hợp đồng bảo hiểm với Manulife Việt Nam", thông cáo chung khẳng định.Các dịch vụ chăm sóc, quyền lợi khách hàng liên quan đến hợp đồng bảo hiểm đã tham gia qua Techcombank sẽ được đội ngũ nhân viên của Manulife Việt Nam tiếp tục đảm nhiệm, đảm bảo sự nhanh chóng và thuận tiện cho khách hàng.Là công ty bảo hiểm nhân thọ trực thuộc Manulife Financial - tập đoàn tài chính hàng đầu đến từ Canada với hơn 130 năm kinh nghiệm hoạt động và hiện phục vụ hơn 35 triệu khách hàng thuộc các thị trường Bắc Mỹ, châu Âu và Châu Á - Manulife Việt Nam sẽ tiếp tục phân phối sản phẩm bảo hiểm của mình qua các kênh phân phối đại lý và các ngân hàng đối tác khác hiện có, đồng thời sẽ tiếp tục hướng đến mở rộng các kênh phân phối khác để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.Với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống", Techcombank tiếp tục thực thi chiến lược khách hàng là trọng tâm, cam kết tiếp tục mang đến những giải pháp tài chính giá trị và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng bao gồm các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ trong thời gian tới.Manulife Việt Nam và Techcombank đồng thời gửi lời tri ân tới khách hàng, đối tác và các bên liên quan. "Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục hoạt động với tinh thần trách nhiệm hướng đến khách hàng, đồng thời không ngừng cải tiến và đổi mới trong lĩnh vực bảo hiểm và ngân hàng để mang đến cho khách hàng các sản phẩm, dịch vụ và trải nghiệm ngày càng tốt hơn", đại diện Techcombank và Manulife Việt Nam khẳng định.Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) hiện là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam và là ngân hàng hàng đầu châu Á, với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống". Techcombank theo đuổi chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm bằng việc cung cấp các giải pháp và dịch vụ ngân hàng bán lẻ và doanh nghiệp để giúp trao quyền tài chính cho khách hàng của mình.Techcombank hiện phục vụ 14,4 triệu khách hàng cá nhân và doanh nghiệp thông qua nền tảng ngân hàng số và ứng dụng ngân hàng trên điện thoại di dộng, cũng như mạng lưới chi nhánh và phòng giao dịch trải rộng khắp trên cả nước. Cách tiếp cận hệ sinh thái của Techcombank, được thực hiện trên nhiều lĩnh vực kinh tế chính với các đối tác, tiếp tục tạo sự khác biệt cho ngân hàng ở một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới.Techcombank được FiinRatings và Moody's xếp hạng tín nhiệm lần lượt ở mức AA- và Ba3. Techcombank cũng được S&P xếp hạng BB-, mức cao nhất trong số các ngân hàng thương mại cổ phần tại Việt Nam.Là thành viên của tập đoàn Tài chính Manulife đến từ Canada, Manulife là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có vốn nước ngoài đầu tiên được cấp phép hoạt động tại Việt Nam từ năm 1999 và hiện là công ty có tổng vốn điều lệ cao nhất trên thị trường bảo hiểm. Với sứ mệnh đồng hành cùng khách hàng để đưa ra các giải pháp bảo vệ về sức khỏe, tài chính và hưu trí, Manulife Việt Nam đã và đang không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm, dịch vụ thông qua ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số, nhằm hướng đến mục tiêu giúp khách hàng tự tin theo đuổi cuộc sống "Tốt hơn mỗi ngày". Với đội ngũ tư vấn viên chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm cùng các ngân hàng đối tác hàng đầu, Manulife Việt Nam đang phục vụ gần 1,5 triệu khách hàng trên cả nước.
