Dự trữ vàng của Nga cao kỷ lục
Ngân hàng Trung ương Nga cuối tuần trước thông báo giá trị khối vàng dự trữ của nước này tăng 4% trong tháng trước, lên 207,7 tỷ USD tính đến ngày 1/11. Con số này vượt kỷ lục cũ hồi tháng 9,  RIA Novosti  cho biết.
Tỷ trọng vàng trong dự trữ quốc tế của Nga cũng lên cao nhất kể từ tháng 11/1999, với 32,9%. Mức cao nhất trong lịch sử nước này là 56,9% năm 1993.
Tháng trước, giá vàng thế giới tăng 4% và liên tiếp lập đỉnh. Có thời điểm, kim loại quý tiến sát 2.800 USD một ounce. Giá vài ngày qua cũng biến động lớn do bầu cử Tổng thống Mỹ và quyết định lãi suất của Cục Dự trữ liên bang (Fed).
Nga hiện nằm trong nhóm 10 nước có dự trữ vàng lớn nhất thế giới. Thống kê của Hiệp hội Vàng Thế giới (WGC) cho thấy tính đến hết quý II/2024, Nga sở hữu 2.335 tấn vàng. Nước dẫn đầu là Mỹ với 8.133 tấn.
Ngân hàng Trung ương Nga cho biết dự trữ quốc tế của nước này tính đến ngày 1/11 là 631,6 tỷ USD, giảm 2,1 tỷ USD so với tháng trước. Gần nửa khối dự trữ của Nga đã bị phương Tây phong tỏa từ đầu năm 2022, sau khi chiến sự tại Ukraine nổ ra. Dù vậy, Ngân hàng Trung ương Nga chưa từng công bố chi tiết khoản nào bị đóng băng. Phần dự trữ không bị đóng băng gồm vàng và ngoại tệ được cất giữ trong nước, ví dụ như nhân dân tệ Trung Quốc.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina cho biết việc dự trữ bị phong tỏa không ảnh hưởng đến ổn định tài chính của Nga. Vài năm qua, nước này đã đa dạng hóa dự trữ ngoại hối và thực hiện các nghiệp vụ bằng phần dự trữ không chịu ảnh hưởng của lệnh trừng phạt. Nga cũng nhiều lần tuyên bố việc phương Tây phong tỏa số tài sản này là bất hợp pháp và cảnh báo trả đũa nếu bị sung công.
