Giá vàng nhẫn lên 86 triệu đồng
Ngày 22/11, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết nhẫn trơn tại 84,6 - 86,1 triệu đồng, tăng 500.000 đồng so với hôm qua. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI nâng giá nhẫn trơn lên 85,1 - 86,1 triệu. Giá vàng nhẫn tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng lên 85 - 86 triệu đồng.So với mức kỷ lục 89 triệu đồng một lượng thiết lập vào cuối tháng 10, hiện mỗi lượng nhẫn trơn còn kém 3 triệu đồng.Cùng lúc, giá vàng miếng đầu ngày cũng tăng nửa triệu đồng. SJC niêm yết giá vàng 84,7 - 86,7 triệu đồng, tăng 500.000 đồng một lượng so với hôm qua. 4 nhà băng quốc doanh đồng loạt nâng giá bán vàng miếng SJC ra thị trường lên 86,7 triệu đồng một lượng.  Giá vàng trong nước tăng liên tục một tuần qua trong bối cảnh kim loại quý trên thị trường quốc tế hồi phục. Mỗi ounce vàng hiện neo tại 2.684 USD một ounce, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 82,5 triệu đồng một lượng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới hiện trong vùng 3,5-4,2 triệu đồng một lượng.Kim loại quý đi lên bất chấp đồng USD vẫn đang duy trì ở vùng cao nhất nửa năm. Trong nước, giá USD trên thị trường chính thức cũng neo sát vùng đỉnh. Sáng nay, Vietcombank niêm yết tỷ giá tại 25.175 - 25.509 đồng một USD, tăng nhẹ so với hôm qua.
Mới đây, chuyên gia của Goldman Sach dự báo căng thẳng thương mại leo thang khi ông Donald Trump nhậm chức vào đầu năm sau, có thể kéo nhu cầu vàng lên cao. Kim loại quý khả năng đạt 3.000 USD một ounce vào năm 2025.Bên cạnh đó, lo ngại về sự bền vững của chính sách tài khóa tại Mỹ cũng giúp kim loại quý tăng giá. Nhà băng Mỹ nhấn mạnh các ngân hàng trung ương - đặc biệt là những nước nắm nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ - có thể chọn tăng mua vàng.Quỳnh Trang
