Đưa điện lưới quốc gia về khu tái định cư Làng Nủ
Cơn bão số 3 đổ bộ vào tháng 9 đã gây thiệt hại nghiêm trọng tại các thôn Làng Nủ (xã Phúc Khánh, huyện Bảo Yên), Kho Vàng (xã Cốc Lầu, huyện Bắc Hà) và Nậm Tông (xã Nậm Lúc, huyện Bắc Hà), khiến hàng trăm hộ dân mất nhà cửa, hạ tầng bị tàn phá nặng nề. Riêng tại thôn Làng Nủ, huyện Bảo Yên, mưa lũ và sạt lở khiến 33 ngôi nhà bị vùi lấp hoàn toàn.
Để hỗ trợ khôi phục cuộc sống cho bà con, Chính phủ và UBND tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp với PC Lào Cai triển khai công tác tái định cư, trong đó nhiệm vụ cấp điện được ưu tiên hàng đầu. Dự án cấp điện tái thiết các khu dân cư này có tổng đầu tư trên 7,6 tỷ đồng, trong đó công trình tại Làng Nủ chiếm hơn 3 tỷ đồng.
Mặc dù dự án có kế hoạch hoàn thành vào cuối tháng 12, song với yêu cầu cấp bách, ngành điện đã phối hợp chặt chẽ với các nhà thầu để hoàn thành công trình vượt tiến độ 45 ngày. Việc sớm đưa điện trở lại không chỉ phục vụ sinh hoạt của người dân mà còn giúp bà con có điều kiện phát triển sản xuất ngay khi tái định cư ổn định.
Ông Nguyễn Văn Du, Giám đốc Điện lực Bảo Yên, PC Lào Cai, cho biết công trình cấp điện cho thôn Làng Nủ bao gồm 0,97 km đường dây 35 kV, 1 trạm biến áp treo 250kVA - 35/0,4kV, 1,55 km đường dây 0,4 kV sử dụng cáp vặn xoắn AlXLPE 95mm và các hạng mục hạ tầng quan trọng khác. Việc cấp điện trực tiếp đến 69 hộ dân trong thôn sẽ góp phần giúp bà con sớm ổn định sinh hoạt và sản xuất.
Trong ngày đóng điện, anh Sầm Văn Bóng, một người dân thôn Làng Nủ, chia sẻ: "Thay mặt bà con trong thôn, xin cảm ơn chính quyền và ngành điện đã quan tâm đưa điện về khu tái định cư. Điện không chỉ là ánh sáng, mà còn là sức mạnh để chúng tôi bắt đầu lại cuộc sống sau thiên tai".
Ông Trần Trọng Thông, Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên, cho biết: "Ngay khi bão qua, ngành Điện đã nhanh chóng vào cuộc, khảo sát thiệt hại, lập phương án khôi phục hệ thống điện và triển khai thần tốc các hạng mục. Đặc biệt, việc đưa điện lưới quốc gia về sớm hơn so với dự kiến tại các khu vực tái định cư là minh chứng rõ ràng cho sự tận tâm và cam kết của ngành Điện với bà con những vùng khó khăn bị ảnh hưởng bởi thiên tai."
"Chính quyền và người dân chúng tôi rất trân trọng những nỗ lực của Công ty Điện lực Lào Cai. Việc có điện sớm không chỉ giúp bà con nhanh chóng ổn định cuộc sống, mà còn mở ra cơ hội phát triển kinh tế. Ngành điện đã làm việc ngày đêm, bất chấp địa hình đồi núi khó khăn và khối lượng công việc lớn, điều này thực sự đáng khâm phục. Chúng tôi hy vọng PC Lào Cai sẽ tiếp tục duy trì và phát huy tinh thần ấy trong việc phục vụ nhân dân", ông Thông cho biết thêm.
Việc đưa điện lưới quốc gia trở lại các khu vực bị thiệt hại không chỉ là nhiệm vụ, mà còn là tâm huyết của những người làm ngành điện trong hành trình gắn bó, đồng hành với người dân và chính quyền địa phương. Đây là minh chứng cho sự đồng lòng của các cấp chính quyền, doanh nghiệp và người dân trong nỗ lực hồi sinh và phát triển bền vững cho vùng cao Lào Cai.
