Tỷ phú giàu thứ 2 châu Á bị truy tố tại Mỹ
(Dân trí) - Tỷ phú Gautam Adani, người giàu thứ 2 châu Á, vừa bị truy tố ở Mỹ vì cáo buộc liên quan đến kế hoạch gian lận và hối lộ trị giá hàng tỷ USD.Tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani đã bị truy tố tại New York (Mỹ) với cáo buộc liên quan âm mưu hối lộ để có được các hợp đồng hàng tỷ USD.Tỷ phú Gautam Adani có tài sản ròng hơn 85,5 tỷ USD, là người giàu thứ 2 châu Á và là người giàu thứ 18 thế giới, theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index. Ông là nhà sáng lập tập đoàn đa ngành Adani Group.Theo Bộ Tư pháp Mỹ, ông Gautam Adani và 7 lãnh đạo cấp cao của các công ty, gồm cháu trai Sagar Adani, đã hứa sẽ hối lộ hơn 250 triệu USD cho các quan chức chính phủ Ấn Độ nhằm có được các hợp đồng năng lượng mặt trời, theo CNN.Các hợp đồng cung cấp năng lượng mặt trời đó được dự báo sẽ mang lại hơn 2 tỷ USD lợi nhuận sau thuế trong khoảng 20 năm. Theo Phó trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Lisa Miller, việc đưa hối lộ bị cho là hành vi nói dối các nhà đầu tư và ngân hàng tại Mỹ.Nhà chức trách cho hay ông Adani đã gặp một quan chức Ấn Độ để đề xuất kế hoạch từ năm 2020 đến nay. Họ thường xuyên gặp và thảo luận về các kế hoạch trên điện thoại.Tập đoàn Adani chưa bình luận về vụ việc. Tuy nhiên, thông tin này đã ngay lập tức tác động đến "đế chế" Adani.Cụ thể, công ty năng lượng xanh Adani Green Energy thuộc tập đoàn đã phải hủy kế hoạch huy động 600 triệu USD từ trái phiếu USD, theo Reuters. Lô trái phiếu được chuẩn bị đưa ra phát hành nhưng đã bị rút lại sau khi có thông tin trên.Theo Bloomberg, Reuters, Al Jazeera English
