Nhà xuất bản Giáo dục báo lãi gần 400 tỷ đồng sau nửa năm
Công ty TNHH Một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam (NXBGD) vừa có báo cáo gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ  Tài chính  một số chỉ tiêu thuộc báo cáo tài chính riêng giữa niên độ 2024 (chưa được kiểm toán).
Nửa đầu năm nay, nhà xuất bản đạt 2.224,4 tỷ đồng doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ, tăng mạnh 35,5% so với cùng kỳ. Giá vốn cũng tăng tới 43,2% lên mức 1.679,6 tỷ đồng.
Theo đó, lãi gộp trong kỳ đạt 544,8 tỷ đồng, tăng so với cùng kỳ 16,2%. Biên lãi gộp sụt giảm từ mức 28,6% còn 24,5%.
Doanh thu hoạt động tài chính mang về 44,6 tỷ đồng, con số này bằng 97,6% cùng kỳ. Đáng chú ý là chi phí tài chính giảm mạnh xấp xỉ 50% so với cùng kỳ, còn 11,7 tỷ đồng, trong đó chi phí lãi vay ở mức 11,4 tỷ đồng, bằng 58,8% cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi chi phí bán hàng tăng 18% lên 93,6 tỷ đồng thì chi phí quản lý doanh nghiệp giảm nhẹ 3% còn 91,6 tỷ đồng. Lãi thuần từ hoạt động  kinh doanh  nửa đầu năm ghi nhận 392,5 tỷ đồng, tăng 23,6%.
Kết quả, trong 6 tháng, NXBGD Việt Nam báo lãi trước thuế 393,3 tỷ đồng và lãi sau thuế 354,8 tỷ đồng, lần lượt tăng 23,9% và 23,2% so với cùng kỳ năm trước. Như vậy, với mức lãi tăng vọt so với cùng kỳ, NXBGD Việt Nam đã xô đổ kỷ lục của nửa đầu năm 2023 và tạo nên kỷ lục mới bỏ xa kết quả trước đó.
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROE) cải thiện mạnh từ 34,64% của cùng kỳ lên 76,3% trong nửa đầu năm nay. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên tổng tài sản cũng tăng từ mức 10% lên 14,4%. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu giảm từ 1,34 lần xuống còn 0,85 lần; đồng thời khả năng thanh toán hiện thời (tài sản ngắn hạn/nợ ngắn hạn) tăng từ 1,37 lần lên 1,65 lần.
NXBGDVN trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện có hai bộ sách giáo khoa theo chương trình giáo dục phổ thông mới 2018 do NXBGDVN biên soạn được sử dụng tại các cấp học là "Kết nối tri thức với cuộc sống" và "Chân trời sáng tạo".
Tháng 2/2023, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định khởi tố vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên NXBGDVN.
Ông Nguyễn Đức Thái - nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên của NXBGDVN - bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Đồng thời, 2 người khác nguyên là trưởng ban, phó ban của NXBGDVN cũng bị khởi tố.
Vừa qua NXBGD Việt Nam có lãnh đạo mới là ông Nguyễn Tiến Thanh. Ông Thanh nhận quyết định bổ nhiệm tân Tổng giám đốc ngày 26/4, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng thành viên kể từ ngày 15/5. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm.
