Giá vàng miếng SJC lên 82 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Sáng nay, các doanh nghiệp lớn bất ngờ tăng giá bán vàng miếng 1,5 triệu đồng, lên 82 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn cũng ở kỷ lục 79,2 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.Vàng nhẫn xô đổ kỷ lục, vàng miếng SJC lên 82 triệu đồng/lượngCác doanh nghiệp lớn điều chỉnh giá niêm yết giá vàng miếng SJC lên 80-82 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1,5 triệu đồng mỗi chiều, sau 12 phiên liên tục không thay đổi giá. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng.Trong khi đó, vàng nhẫn được giao dịch tại 77,9-79,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với phiên ngày 16/9 nhưng cũng là vùng đỉnh lịch sử của mặt hàng này. So với đầu năm, giá vàng nhẫn trơn tăng hơn 16,25 triệu đồng/lượng, tương đương tăng 26%.Trên thế giới, giá vàng đạt 2.581 USD/ounce, tăng 3 USD so với phiên hôm qua. Trước đó, có thời điểm giá vàng đạt tới 2.586 USD, lập kỷ lục mọi thời đại. Với mức giá này, vàng miếng SJC đang cao hơn giá thế giới khoảng 3,4 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn khoảng 2,4 triệu đồng/lượng.Giá vàng được kỳ vọng tiếp tục phá đỉnh trong bối cảnh giới đầu tư dự đoán Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất cơ bản lần đầu tiên vào 18/9, có thể ở mức 25 hoặc 50 điểm cơ bản (tức 0,25% hoặc 0,5%).Marc Chandler, CEO Bannockburn Global Forex, nói có những đồn đoán về việc Fed giảm 50 điểm cơ bản. "Vàng đang đạt mức cao kỷ lục mới, dường như được hỗ trợ bởi khả năng hạ lãi suất và USD", ông cho biết. Chandler nói vàng đang trong vùng khám phá giá mới và sức kháng cự không đáng kể. "Về mặt tâm lý, mức 2600 USD/ounce là hấp dẫn", ông nói thêm.Ngoài quyết định về lãi suất của Fed, một số diễn biến khác trong tuần sau cũng có thể tác động đến kim loại quý, gồm các công bố về chính sách tiền tệ của Ngân hàng Anh và Ngân hàng Nhật Bản vào 19/9.Về dài hạn, giới phân tích cho rằng nhiều yếu tố tác động tới giá vàng. Theo Pavilonis, yếu tố quan trọng khác thúc đẩy kim loại quý tăng gần đây là cuộc bầu cử tại Mỹ và khả năng xảy ra bất ổn chính trị. "Tôi nghĩ động lực lớn nhất thúc đẩy giá vàng tăng mạnh là địa chính trị", ông cho biết.Giá USD giảm khi vàng tăng giáTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,72 điểm, giảm 0,4% so với phiên liền trước. So với một năm trước, chỉ số này đã giảm 4.26%.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.141 đồng, tăng 4 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua - bán USD trong vùng giá từ 22.934-25.347 đồng.Ngân hàng lớn mua - bán USD tại 24.350-24.740 đồng, giữ nguyên chiều bán và tăng 20 đồng chiều mua. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.370-24.730 đồng, giảm 20 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 24.930-25.030 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với hôm qua.
