Thức xuyên đêm xem livestream săn sale Lễ độc thân 11/11
0h30 ngày 11/11, chị Hồng Nhung (quận Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn thức xem livestream chờ sản phẩm dự định mua đến lượt lên deal (khuyến mãi, giảm giá mà không cần mã hay voucher - PV). Trước đó một ngày, Nhung đã dành thời gian lên danh sách các sản phẩm cần mua để xem livestream săn sale trong ngày 11/11.
"Săn được deal giảm giá sập sàn trong livestream rất khốc liệt, cạnh tranh từng giây. Tôi đã bổ sung sản phẩm vào sẵn trong giỏ hàng, chỉ cần lên deal sẽ nhấn thanh toán ngay. Khung giờ giảm giá mạnh nhất trong ngày sẽ rơi vào khoảng 0h, 8h, 10h, 20h và 22h", chị Nhung nói.
"Cuộc chiến săn sale" khốc liệt
Không chỉ Hồng Nhung, chị Nhật Lệ (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng xin đi làm muộn để thức đến 0h xem livestream săn sale ngày Lễ độc thân 11/11. "Nhiều sản phẩm là mỹ phẩm được hãng giảm giá rất sâu trong các phiên livestream. Tôi vừa săn deal được một sản phẩm chính hãng với giá 350.000 đồng, trong khi giá gốc là 799.000 đồng, tức giảm 56%", chị chia sẻ.
Thực tế, ghi nhận đến thời điểm gần 1h ngày 11/11, trên các sàn thương mại điện tử như TikTok Shop, Shopee... vẫn có hàng nghìn người xem livestream săn sale. Chẳng hạn, phiên livestream của một TikToker vẫn thu hút 9.400 người xem, nhiều người chờ sản phẩm định mua được lên deal giảm giá sâu.
Trên TikTok Shop, Shopee và Lazada dịp 11/11 năm nay, các sàn đều đẩy mạnh tung các mã giảm giá sâu trên các phiên livestream như 111.000 đồng, 1,1 triệu đồng... Người dùng phải rất nhanh tay mới có thể mua được sản phẩm giá sập sàn bởi tốc độ "cháy hàng" rất nhanh.
Chị Khánh Linh (quận Hải Châu, Đà Nẵng) rất mong chờ dịp sale Lễ độc thân để mua các sản phẩm chủ yếu là đồ gia dụng và mỹ phẩm trên livestream của một TikToker nổi tiếng từ 8h ngày 11/11.
"Tôi đã chuẩn bị hơn 5 triệu đồng để mua sắm trong ngày 11/11. Nhiều sản phẩm có giá gần 1 triệu đồng nhưng trong phiên livestream 11/11 chỉ có giá hơn 300.000 đồng, hay có sản phẩm hơn 520.000 đồng nhưng sẽ được giảm xuống còn hơn 183.000 đồng. Đây thực sự là một mức giá rất hời", chị nói.
Các sàn "chơi lớn" livestream
Theo Hiệp Hội thương mại điện tử Việt Nam, bình quân mỗi tháng có 2,5 triệu phiên bán hàng livestream với hơn 50.000 chủ shop tham gia. Một trong những lý do khiến người dùng ngày càng có xu hướng mua hàng qua livestream là có nhiều ưu đãi, khuyến mại, giảm giá sâu hơn so với các hình thức khác.
Bên cạnh đó, hiện nay, không ít người nổi tiếng đại diện cho nhãn hàng livestream giới thiệu sản phẩm. Sức ảnh hưởng của họ đã thu hút đông đảo người xem và thúc đẩy doanh số "khủng" cho nhãn hàng.
Chính vì vậy, trong dịp 11/11 năm nay, các sàn thương mại điện tử đều "chơi lớn" cho mô hình mua sắm qua livestream với hàng loạt hỗ trợ trực tiếp về mã giảm giá sâu cho các nhãn hàng.
Cụ thể, Shopee kết hợp cùng các nghệ sĩ, KOL và KOC tổ chức chuỗi livestream bán hàng với hàng loạt ưu đãi, voucher giảm giá, miễn phí giao hàng... Thậm chí, sàn này còn tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng 100 xe máy điện VinFast.
Trong khi đó, đối thủ TikTok Shop cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mại lớn trong và sau ngày 11/11. Đáng chú ý, sàn này còn tổ chức chương trình livestream khuyến mại 14 tiếng từ trưa ngày 10/11 đến rạng sáng ngày 11/11 tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ (TPHCM) với sự góp mặt của nhiều KOLs, KOCs, ca sĩ.
Trong khi đó, Lazada cũng không thua kém 2 đối thủ khi tung ra nhiều sản phẩm đồng giá 111.000 đồng, voucher 50.000 đồng. Đặc biệt đưa ra chương trình khuyến mại mua iPhone 16 Pro Max màu Titan sa mạc 256GB chỉ với 11.000 đồng...
