Thủ tướng: Việt Nam bảo đảm cho các nhà đầu tư kinh doanh với tầm nhìn trăm năm
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Giám đốc điều hành công ty đầu tư nông nghiệp và gia súc Arab Saudi (SALIC) Sulaiman AIRumaih và Giám đốc chiến lược công ty Mohammed Al-Obaid tại Riyadh ngày 30/10.
Về những yếu tố để thu hút đầu tư, Thủ tướng cho biết Việt Nam đang đẩy mạnh ba đột phá chiến lược, tiếp tục xây dựng và hoàn thiện thể chế, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh theo hướng thông thoáng, công khai, minh bạch, bình đẳng, thuận lợi cho nhà đầu tư, có cơ chế, chính sách ưu đãi với các lĩnh vực ưu tiên.
Việt Nam phát triển hạ tầng chiến lược, hạ tầng các khu công nghiệp, hạ tầng mềm, hạ tầng xã hội để nâng cao sức cạnh tranh sản phẩm, đảm bảo cung ứng các dịch vụ xã hội cho nhà đầu tư. Việt Nam đồng thời đào tạo nhân lực chất lượng cao đáp ứng nhu cầu nhà đầu tư.
Việt Nam cũng giữ vững ổn định chính trị - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh để bảo đảm cho các nhà đầu tư yên tâm hoạt động với tầm nhìn hàng trăm năm mà không phải lo lắng, trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, bất ổn khó lường.
Nhấn mạnh nông nghiệp là thế mạnh của Việt Nam, Thủ tướng mong SALIC sớm đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, hợp tác về giống, công nghệ, phân bón, thức ăn, thị trường, nhất là trong ngành thực phẩm Halal.
Giám đốc điều hành SALIC AIRumaih bày tỏ ấn tượng, đánh giá cao về tiềm năng, cơ hội hợp tác và chiến lược, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam. Ông cho biết SALIC đã đầu tư gián tiếp vào Việt Nam qua các công ty con; qua đó nhập khẩu 100.000 tấn hàng từ Việt Nam để phân phối ra các nước.
SALIC rất quan tâm mở rộng hợp tác với Việt Nam về thương mại gạo, thức ăn chăn nuôi, sản xuất thịt gia cầm, thịt đỏ, nuôi trồng thủy sản, chế biến nông sản. SALIC sẵn sàn chia sẻ kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ, chia sẻ các cơ hội hợp tác, đầu tư cả trực tiếp và gián tiếp với các đối tác Việt Nam.
SALIC được Quỹ đầu tư công Arab Saudi thành lập với mục tiêu đảm bảo an ninh lương thực. Công ty hiện đầu tư kinh doanh tại Ukraine, Canada, Ấn Độ, Australia, Brazil, Singapore.
Cùng ngày, Thủ tướng cũng tiếp Chủ tịch Zamil Industrial Abdullah Mohammad Alzamil tại Riyadh. Thủ tướng mong Zamil mở rộng đầu tư, ưu tiên các dự án đầu tư áp dụng công nghệ hiện đại, xanh sạch, bền vững, thân thiện với môi trường; tham gia đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng, tận dụng cơ hội hoạt động đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực cung cấp vật liệu, giải pháp xây dựng.
Ông Alzamil cho biết tập đoàn Zamil gắn bó chặt chẽ với Việt Nam và muốn tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
Zamil Industrial và Zamil Steel là các công ty con của Tập đoàn Zamil, tập đòan đầu tư công nghiệp lớn nhất Arab Saudi. Zamil Steel Việt Nam đang vận hành 2 nhà máy với tổng công suất 120.000 tấn thép mỗi năm và hơn 1.000 nhân viên, công nhân.
Thủ tướng cùng ngày cũng tiếp Giám đốc điều hành Quỹ Phát triển Arab Saudi (SFD) Sultan Al-Marshad, đánh giá cao SFD thời gian qua đã cấp vốn vay ưu đãi cho các dự án tại Việt Nam.
Ông đề nghị SFD thúc đẩy đầu tư cả trực tiếp và gián tiếp vào Việt Nam trong các lĩnh vực hạ tầng giao thông chiến lược, các lĩnh vực chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, các dự án năng lượng mặt trời, điện gió, LNG, các trung tâm dữ liệu, đổi mới sáng tạo, các dự án trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây, Internet vạn vật.
Ông Al-Marshad cam kết sẽ dành nguồn lực nhiều hơn nữa cho các dự án tại Việt Nam và cho biết tháng 12 sẽ cử đoàn công tác tới Việt Nam để tiếp tục tìm hiểu, triển khai các dự án hợp tác cụ thể.
SFD là cơ quan tài chính của chính phủ Arab Saudi. Tại Việt Nam, quỹ đã cung cấp vốn vay ưu đãi cho 12 dự án với tổng số vốn khoảng 160 triệu USD.
Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD, 9 tháng đầu năm đạt 2,21 tỷ USD.
Tính đến tháng 9, Arab Saudi đứng thứ 79/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 8 dự án, tổng vốn đăng ký là 8,57 triệu USD. Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam tại nước này.
