Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng đến thành phố Munich
(Dân trí) - Ngày 5/10, đường bay thẳng đầu tiên và duy nhất giữa Việt Nam và thủ phủ bang Bayern, Munich, đã được Vietnam Airlines khai trương tại sân bay Nội Bài và sân bay quốc tế Munich.Chuyến bay đầu tiên mang số hiệu VN35, có hành trình từ Hà Nội đến Munich, khởi hành 0h05 ngày 5/10. Vietnam Airlines trang trí đặc biệt các quầy phục vụ từ Nội Bài, tặng hoa chào đón tổ bay và tặng quà lưu niệm cho hành khách.Ở chiều ngược lại, hãng tổ chức lễ cắt băng khai trương đường bay tại sân bay quốc tế Munich trong ngày 5/10. Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; ông Lưu Xuân Đồng - Tổng lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt, Đức; ông Jost Lammers - Tổng giám đốc sân bay Munich cùng đông đảo các đối tác, công ty du lịch và bạn hàng lớn của Vietnam Airlines.Tại sự kiện, các đại biểu đã thực hiện nghi thức khai trương đường bay. Các lễ tân trong trang phục Bavaria truyền thống tặng quà cho hành khách và tặng hoa cho tổ bay. Chuyến bay được chào đón đặc biệt bằng nghi thức phun vòi rồng trước khi cất cánh vào lúc 13h35 (giờ địa phương).Sau chuyến bay ngày 5/10, Vietnam Airlines sẽ khai trương tiếp đường bay từ TPHCM đến Munich với chuyến bay mang số hiệu VN33 vào ngày 7/10. Hành khách trên chuyến bay cũng sẽ được phục vụ chu đáo với những nghi thức đón tiếp trọng thị.Theo chia sẻ của ông Lê Đức Cảnh, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, việc mở đường bay thẳng đến Munich là cột mốc đặc biệt quan trọng trong hành trình mở rộng mạng đường bay quốc tế của hãng.20 năm trước, Vietnam Airlines bắt đầu khai thác đường bay đầu tiên giữa Việt Nam và Đức. Trong suốt 2 thập kỷ, Vietnam Airlines phục vụ hơn 3,1 triệu lượt hành khách với gần 14.000 chuyến bay. Việc khai trương đường bay thẳng từ Hà Nội và TPHCM đến Munich không chỉ mở ra những cơ hội mới cho du lịch và thương mại, mà còn góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Đức, đưa hai đất nước đến gần nhau hơn.Đường bay giữa Hà Nội và Munich khai thác với tần suất 2 chuyến mỗi tuần, khởi hành từ Hà Nội vào thứ sáu và chủ nhật; khởi hành từ Munich vào thứ hai và thứ bảy.Đường bay giữa TPHCM và Munich được khai thác 1 chuyến mỗi tuần vào thứ hai và chiều ngược lại vào thứ ba. Từ tháng 12/2024, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm 1 chuyến bay giữa TPHCM và Munich, khởi hành từ TPHCM vào thứ tư và từ Munich vào thứ năm hàng tuần.Cũng theo chia sẻ của đại diện Vietnam Airlines, 100% chuyến bay được khai thác bằng máy bay thân rộng hiện đại, giúp hành khách thoải mái cho chuyến đi dài. Máy bay được trang bị công nghệ tiên tiến, giúp giảm thiểu mức tiêu thụ nhiên liệu và giảm lượng khí thải CO2 ra môi trường. Bên cạnh đó, thiết kế khí động học tối ưu cùng việc sử dụng vật liệu nhẹ giúp máy bay hoạt động hiệu quả hơn, giảm tác động xấu đến môi trường so với các dòng máy bay truyền thống.Munich là một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa và du lịch của châu Âu. Đối với Vietnam Airlines, đây không chỉ là điểm đến chiến lược quan trọng, mà còn là một thị trường đầy tiềm năng. Với việc khai trương các đường bay mới đến Munich, hãng khai thác tổng cộng 4 đường bay xuất phát từ Hà Nội, TPHCM đến 2 thành phố lớn của Đức là Frankfurt và Munich với tần suất 15-16 chuyến/tuần.Việc mở đường bay này không chỉ tạo cơ hội mới cho du khách Việt khám phá châu Âu, mà còn mang đến cho du khách và các nhà đầu tư Đức, nhất là từ khu vực bang Bayern và các nước lân cận thêm lựa chọn thuận tiện để đến Việt Nam.Thông qua mạng bay rộng khắp của Vietnam Airlines, hành khách từ châu Âu có thể dễ dàng tiếp cận các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á.
