Cơ hội thưởng thức thịt bò Canada hảo hạng tại Lotte Mart quận 7
(Dân trí) - Vào ngày 10 và 11/8, sự kiện "Bò sạch nuôi từ đại mạch" do Hiệp hội thịt bò Canada kết hợp cùng đối tác nhập khẩu tổ chức sẽ giới thiệu đến người tiêu dùng Việt sản phẩm thịt bò Canada tại Lotte Mart quận 7 TPHCM.Tại gian hàng sự kiện, khách tham dự sẽ được trực tiếp thưởng thức thịt bò Canada, cảm nhận hương vị thơm ngon, nét thịt săn mềm, vân mỡ bắt mắt qua tay nghề chế biến của các đầu bếp chuyên nghiệp với những món ăn độc đáo. Đồng thời, khách còn được tham dự nhiều trò chơi, vòng quay may mắn và mang về những phần quà hấp dẫn.Là một trong 10 nước xuất khẩu thịt lớn nhất thế giới, Canada nổi tiếng với thịt bò đạt dinh dưỡng cao và thơm ngon. Thiên nhiên ưu đãi ban tặng cho Canada thổ nhưỡng lý tưởng với những cánh đồng cỏ xanh mướt đầy nắng rộng lớn và khí hậu quanh năm trong lành để chăn nuôi gia súc.Bí mật tạo nên hương vị đậm đà của thịt bò Canada nằm ở chế độ dinh dưỡng chứa đại mạch - một loại ngũ cốc bổ dưỡng có chứa chất xơ, protein, vitamin và khoáng chất. Hấp thụ chế độ dinh dưỡng từ đại mạch giúp thịt bò Canada có thêm hương vị thơm ngon đặc trưng với vân mỡ cẩm thạch bắt mắt.Nhờ quy trình thẩm định vệ sinh an toàn thực phẩm và khâu bảo quản đóng gói nghiêm ngặt, thịt bò Canada bảo toàn giá trị dinh dưỡng và hương vị đặc trưng vốn có khi đến tay người dùng Việt, giúp sản phẩm trở thành nguyên liệu chính phù hợp cho nhiều món ăn truyền thống trong ẩm thực Việt, như gỏi bò, bò cuốn lá lốt, phở bò, bún bò Huế...Bên cạnh đó, nhờ phương thức chăn nuôi khoa học, quy trình giết mổ nhân đạo cùng công nghệ chế biến thực phẩm tiên tiến, thịt bò Canada cũng đạt những phẩm chất vượt trội về chất lượng và hương vị.Với tầm nhìn hướng về sức khỏe toàn diện của người tiêu dùng, Hiệp hội thịt bò Canada cũng như các nhà chăn nuôi bò Canada nhận thức được trách nhiệm trong việc bảo toàn tài nguyên thiên nhiên song song với phát triển ngành nghề. Sứ mệnh này đã và đang được các nhà nuôi đảm nhiệm thông qua mang thịt bò Canada chất lượng hảo hạng đến người tiêu dùng cũng như đặt mục tiêu phát triển kế hoạch chăn nuôi canh tác bền vững là đích đến cuối cùng.Để trải nghiệm thịt bò Canada cũng như tìm hiểu thêm về tầm nhìn và sứ mệnh của Hiệp hội thịt bò Canada, khách mua sắm có thể ghé thăm gian hàng "Bò sạch nuôi từ Đại Mạch" vào ngày 10 và 11/8 tại Lotte Mart quận 7, TPHCM và nhận về nhiều ưu đãi cũng như khám phá ứng dụng của thịt bò Canada trong ẩm thực Việt.Nhằm tiếp cận tốt hơn với người tiêu dùng Việt Nam, Hiệp hội Thịt bò Canada nỗ lực xây dựng các chương trình quảng bá thịt bò Canada và tăng cường quan hệ thương mại giữa Canada và Việt Nam. Với cam kết về chất lượng và tính bền vững, hiệp hội cam kết sẽ tiếp tục nâng cao sự nhận biết về thịt bò Canada trên thị trường quốc tế với hương vị thơm ngon và các giá trị dinh dưỡng có trong sản phẩm.
