Bộ Công Thương: 24 doanh nghiệp xăng dầu có dấu hiệu vi phạm
Bà Nguyễn Thúy Hiền - Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) - cho biết trong nửa đầu năm, Bộ này đã ban hành quyết định kiểm tra việc duy trì điều kiện  kinh doanh  xăng dầu của 6 thương nhân đầu mối và 8 thương nhân phân phối. Đến nay vẫn đang trong quá trình thực hiện.
Công ty TNHH Hải Linh (Phú Thọ) - một trong những thương nhân đầu mối xăng dầu có quy mô lớn tại miền Bắc - cũng nằm trong diện kiểm tra đợt này của cơ quan quản lý.
"Bên cạnh đó, qua rà soát báo cáo tình hình duy trì điều kiện kinh doanh, Bộ đã chỉ đạo Tổng cục Quản lý thị trường kiểm tra 4 thương nhân đầu mối và 20 thương nhân phân phối có dấu hiệu vi phạm để xem xét xử lý theo quy định", bà Hiền nói.
Lãnh đạo Vụ Thị trường trong nước cho biết hàng năm, Bộ Công Thương vẫn thường xuyên lập kế hoạch kiểm tra việc duy trì điều kiện kinh doanh của các thương nhân kinh doanh xăng dầu.
"Tất cả thương nhân đầu mối và thương nhân phân phối xăng dầu dù lớn hay nhỏ, Bộ Công Thương đều sẽ có kế hoạch kiểm tra. Việc kiểm tra này không liên quan và không ảnh hưởng đến tổng nguồn xăng dầu trong nước", bà Hiền nhấn mạnh.
Đối với việc chấp hành quy định pháp luật của các thương nhân xăng dầu, lãnh đạo Bộ Công Thương đánh giá 6 tháng đầu năm, về cơ bản, các thương nhân đã chấp hành quy định. Chẳng hạn như báo cáo duy trì, thay đổi hệ thống phân phối, báo cáo tình hình sản xuất, xuất, nhập, tồn kho, báo cáo quỹ bình ổn giá, kê khai giá bán... định kỳ và đột xuất theo yêu cầu.
Tuy nhiên, vẫn còn một số thương nhân chưa chủ động báo cáo để Bộ phải nhắc nhở.
Năm 2024, tổng nguồn xăng dầu tối thiểu Bộ Công Thương phân giao cho các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu (36 thương nhân) thực hiện tổng cộng là 28,4 triệu m3/tấn xăng dầu các loại.
Trong 6 tháng vừa qua, theo báo cáo của 2 nhà máy và Tổng cục Hải quan, tổng nguồn sản xuất và nhập khẩu xăng dầu 6 tháng đầu năm 2024 đạt 12,41 triệu tấn, tương đương khoảng 15,2 triệu m3/tấn xăng dầu các loại. Trong đó, nhập khẩu chiếm 44,5%, sản xuất trong nước chiếm 55,5%.
Theo báo cáo từ các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, tổng nguồn nhập khẩu và mua trong nước thực hiện 6 tháng đạt 13,8 triệu m3/tấn xăng dầu các loại, bằng 48% tổng nguồn tối thiểu Bộ Công Thương phân giao, giảm 0,28% so với 6 tháng đầu năm 2023.
Dự báo nguồn cung xăng dầu trong nước 6 tháng cuối năm, tổng nguồn sản xuất và nhập khẩu khoảng 12,76 triệu tấn, tương đương khoảng 15,3 triệu m3/tấn.
Tổng nguồn sản xuất và nhập khẩu (theo báo cáo của các thương nhân) ước khoảng 13,3 triệu m3/tấn xăng dầu các loại. Ước tiêu thụ khoảng 13,2 triệu m3/tấn (bình quân khoảng gần 2,2 triệu m3/tấn/tháng). Tồn kho là 1,8-2 triệu tấn. Như vậy, nguồn cung xăng dầu sẽ đảm bảo đủ cho nhu cầu sử dụng của người dân và  doanh nghiệp  sản xuất.
