Con người là cốt lõi cho mục tiêu tăng trưởng của Vietbank
Bức tranh hoạt động của Vietbank 12 tháng vừa qua ghi nhận nhiều điểm sáng và dấu hiệu tích cực. Cụ thể, ngân hàng liên tiếp phát triển quy mô vốn điều lệ, giá trị tài sản tăng trưởng tốt, lợi nhuận quý II tăng 96,5% so với cùng kỳ, giúp kết quả bán niên 2024 ghi nhiều dấu ấn ấn tượng.
Bộ máy lãnh đạo Vietbank ngày một tinh gọn, ban điều hành Vietbank từ 8 phó tổng giám đốc vào tháng 10/2023 rút gọn còn 5 nhân sự chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của toàn hệ thống. Theo Vietbank, điều này khẳng định năng lực điều hành và quản lý của Tổng giám đốc Trần Tuấn Anh cũng như năng lực nội tại của lực lượng nhân sự tại Vietbank.
Để xây dựng, củng cố khung năng lực của hệ thống, Vietbank song song phát triển và đảm bảo cân bằng giữa công tác tuyển dụng, đào tạo. Đại diện Vietbank chia sẻ: "Chúng tôi sẵn sàng bơi ngược dòng để tăng chi phí nhân viên - chiếm 65% tổng tỷ trọng chi phí hoạt động tăng thêm. Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2024, lượng nhân sự tăng thêm tại Vietbank so với số gia tăng năm 2023 vượt gần 40%".
Trên fanpage, ngân hàng cũng thường xuyên cập nhật, chia sẻ những hình ảnh đáng nhớ về chương trình chăm sóc, gắn kết cán bộ nhân viên như Ngày hội Team building, Ngày hội Sức khỏe, Ngày hội Gia đình.
Bà Nguyễn Thị Thu Thủy - Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực cho biết: "Chiến lược nhân sự từ hội đồng quản trị đến quyết sách thực thi của ban điều hành đặt ra cho công tác phát triển nguồn nhân lực không chỉ đáp ứng nhu cầu mà còn phải thu hút nhân tài chất lượng cao, phù hợp với thực tế tại ngân hàng. Chúng tôi cũng có bài toán nâng cao phải giải định kỳ, tập trung tăng thu nhập, phúc lợi và hoạt động gắn kết của cán bộ nhân viên một cách kịp thời, thường xuyên, nhất quán".
Đại diện Trung tâm Phát triển nguồn Nhân lực của Vietbank cũng cho biết trước những thiệt hại nặng nề từ bão Yagi, tập thể Vietbank đã kịp thời hỗ trợ đồng bào cũng như kêu gọi cán bộ nhân viên quyên góp vào ngân sách cứu trợ, ủng hộ nạn nhân của trận bão lịch sử.
Ngày 10/9, đại diện Vietbank tham dự "Lễ phát động ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão số 3 gây ra" và quyên góp 200 triệu đồng gửi đến người dân các tỉnh chịu ảnh hưởng. Tiếp đó, ngân hàng cũng sẽ có các chương trình, chính sách để chia sẻ với khách hàng Vietbank tại vùng bị thiệt hại nói riêng cùng người dân cả nước nói chung.
Không chỉ đẩy mạnh các công tác phát triển nhân sự, ban lãnh đạo Vietbank cũng đầu tư mạnh tay cho công tác đào tạo nhân sự toàn hệ thống. Tháng 7/2023, Hội đồng quản trị Vietbank đã ban hành nghị quyết thông qua đề xuất của tổng giám đốc về việc đầu tư trụ sở Trung tâm Đào tạo kết hợp điểm giao dịch của Vietbank tại TPHCM.
Việc đầu tư trụ sở cố định kết hợp cùng cơ sở vật chất hiện đại là sự ủng hộ thiết thực và cam kết lâu dài của Vietbank trong việc phát triển năng lực chuyên môn, nghiệp vụ; củng cố đạo đức nghề nghiệp cũng như nâng cao kỹ năng chăm sóc khách hàng hướng đến mục tiêu nâng tầm chất lượng của Vietbank theo tiêu chuẩn 5 sao từ chất lượng sản phẩm đến trải nghiệm dịch vụ của khách hàng.
Ngày 8/8 vừa qua, Vietbank triển khai chương trình khuyến mãi "Quà tặng tiền tỷ - Chào Thu hết ý" kết hợp với những điều chỉnh trong chính sách sản phẩm, thu hút sự tham gia của hàng nghìn khách hàng trên toàn hệ thống. Chỉ sau một tuần triển khai, hơn 5.000 phần quà trực tuyến và trực tiếp đã được Vietbank gửi đến khách hàng giao dịch tại quầy và trên các hệ thống trực tuyến.
Không chỉ linh hoạt trong các chính sách sản phẩm, khuyến mãi, Vietbank cũng đầu tư định kỳ nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, chất lượng chăm sóc khách hàng. Sau khi phát triển và đưa vào hoạt động hệ thống chăm sóc khách hàng đa nền tảng, Vietbank cũng triển khai dịch vụ cuộc gọi thương hiệu từ 5/2024 giúp khách hàng an tâm khi nhận cuộc gọi cũng như hạn chế được các cuộc gọi làm phiền.
Theo thông tin được Vietbank công bố trên fanpage, ngày 11/9, ngân hàng đã ra mắt phim ngắn đánh dấu cột mốc mới trong hành trình nâng cao tiêu chuẩn chăm sóc và tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ - hướng đến việc phụng sự khách hàng cùng người dân Việt Nam (xem chi tiết  tại đây ).
Vietbank đang triển khai chương trình khuyến mãi "Quà tặng tiền tỷ - Chào thu hết ý" dành riêng cho khách hàng cá nhân. Khách hàng chỉ cần phát sinh một trong các giao dịch trên ứng dụng Vietbank Digital, thanh toán qua thẻ, sử dụng sản phẩm bảo hiểm, gửi tiết kiệm hoặc vay vốn đều sẽ có cơ hội nhận một trong 3 tầng quà tặng với tổng giá trị lên tới 4 tỷ đồng.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, liên hệ các điểm giao dịch của Vietbank trên toàn quốc hoặc thông qua hotline 1800.1122
