Giá vàng bất ngờ lặng im
(Dân trí) - Giá vàng nhẫn chấm dứt chuỗi 10 ngày tăng liên tiếp sau khi các "nhà vàng" không điều chỉnh giá trong phiên 24/10. Mức kỷ lục của mặt hàng này vẫn là trên 88,5 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.Kết phiên ngày 24/10, giá vàng miếng SJC được doanh nghiệp lớn niêm yết tại mức 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 2 phiên liên tiếp.Vàng nhẫn trơn cũng giữ nguyên giá, được Công ty SJC niêm yết tại 87-88,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Tại nhiều doanh nghiệp, giá vàng nhẫn được niêm yết sát 89 triệu đồng/lượng.Các "nhà vàng" không điều chỉnh giá vàng nhẫn, vàng miếng trong phiên 24/10. Trong khi phiên liền trước đó (23/10), giá vàng nhẫn được điều chỉnh tăng 4 lần trong 1 ngày, mỗi lần tăng 300.000 đồng/lượng, đạt mức kỷ lục của mặt hàng này.Trong khi trước đó, vàng nhẫn trơn giữ nhịp tăng liên tục trong 10 ngày liên tiếp. So với đầu năm, vàng nhẫn tăng 25 triệu đồng/lượng, tương đương hiệu suất 40%.Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.736 USD/ounce, tăng gần 20 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 84 triệu đồng/lượng. Theo đó, giá vàng trong nước chênh lệch 5 triệu đồng so với giá thế giới.Giá vàng đã giảm hơn 1% sau khi đạt mức cao kỷ lục gần 2.760 USD/ounce, do đồng bạc xanh mạnh hơn và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng cao đã làm giảm bớt sự hỗ trợ từ nhu cầu trú ẩn an toàn.Kim loại quý được coi là một hàng rào chống lại bất ổn địa chính trị và kinh tế, giá đã tăng hơn 31% trong năm nay, phá vỡ nhiều mức kỷ lục khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất vào tháng trước cùng tâm lý nắm giữ vàng của nhà đầu tư tăng cao."Hiện có một số hoạt động chốt lời và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ đang tăng lên, khiến vàng gặp khó khăn trong việc tiếp tục tăng cao hơn trong bối cảnh lợi suất đi lên", Bob Haberkorn - Chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho biết.Tuy nhiên, Haberkorn bổ sung rằng vàng có thể đạt mức 2.800 USD/ounce vào cuối tuần này nhờ nhu cầu trú ẩn an toàn.USD tự do tăng mạnhUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,06 điểm, giảm 0,35% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.260 đồng, tăng 10 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.047-25.473 đồng.Các ngân hàng thương mại hôm nay cũng đồng loạt tăng giá USD lên mức trần. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.203-25.473 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.190-25.473 đồng (mua - bán).Sau nhiều phiên đi lên liên tiếp, giá USD ngân hàng đã tăng khoảng 800 đồng, tương đương 3% so với đầu tháng. Còn so với đầu năm, mỗi USD ngân hàng tăng hơn 1.020 đồng, tương đương hiệu suất 4,6%.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.700-25.800 đồng (mua - bán), tăng 240 đồng mỗi chiều.
