"Cá mập" Mỹ: Đừng mê chứng khoán, hãy gửi tiết kiệm vì bạn sẽ ngủ ngon hơn
Mark Cuban là một nhân vật không còn quá xa lạ. Ông là "cá mập" của chương trình Shark Tank nổi tiếng, ông chủ đội bóng rổ Dallas Mavericks và sở hữu khối tài sản trị giá 4,6 tỷ USD.
Tỷ phú 64 tuổi biết cách làm thế nào để thành công, giàu có và ông không ngại chia sẻ kinh nghiệm của bản thân. Dưới đây là một số lời khuyên đáng chú ý của ông:
Trong một buổi phỏng vấn vào tháng 11/2022, Cuban cho biết: "Nếu bạn không muốn giàu có thì hãy dùng thẻ tín dụng. Nó không phải là bạn của bạn. Thẻ ghi nợ vẫn là lựa chọn đáng cân nhắc nếu không bị tính phí".
Sở dĩ Cuban không ưa thẻ tín dụng là vì lãi suất cao. Theo dữ liệu mới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), lãi suất trung bình của thẻ tín dụng tại quốc gia này ở mức 16,65%. Thậm chí, một số thẻ có thể có lãi suất tới 36%, theo WalletHub.
Theo Cuban, mặc dù bạn có thể tránh được khoản lãi suất cao bằng cách thanh toán hết nợ thẻ tín dụng mỗi tháng nhưng đó là điều không phải ai cũng làm được.
Mặt khác, vị tỷ phú nói thêm rằng chỉ cần thanh toán hết khoản nợ thẻ tín dụng với lãi suất 15-20% càng sớm càng tốt, bạn đã có thể biến khoản tiền lẽ ra để trả lãi cho ngân hàng thành tiền để chi tiêu hoặc đầu tư.
Ngoài ra, tỷ phú Cuban gợi ý về một khoản vay cá nhân như cách để thay thế cho việc dùng thẻ tín dụng. Nếu có điểm tín dụng tốt, việc vay tiền như vậy có thể cho phép bạn nhận được số tiền mình cần với lãi suất thấp hơn.
Theo quan điểm của ông, thẻ tín dụng khá hữu ích nhưng có thể dẫn tới nợ nần nếu người dùng không quản lý một cách có trách nhiệm. Vị tỷ phú khuyên nên thanh toán hết các khoản nợ thẻ tín dụng trong 30 ngày để không bị tính lãi hoặc tốt nhất là hoàn toàn không sử dụng chúng.
Cuban từng chia sẻ với MarketWatch: "Khoản đầu tư tốt nhất mà bạn có thể thực hiện là thanh toán hết nợ thẻ tín dụng. Nếu có một khoản vay sinh viên với lãi suất 7% và trả hết khoản nợ đó, bạn sẽ "kiếm" được 7%. Đó là tiền lãi ngay lập tức của bạn. Việc này an toàn hơn nhiều so với việc đầu tư vào  cổ phiếu  hay bất động sản".
Trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với Young Money, tỷ phú Cuban đã đưa ra lời khuyên: "Có những kẻ bảo bạn bỏ tiền vào thị trường chỉ vì họ sẽ nhận được lợi ích hay cố gắng bán cho bạn thứ gì đó. Theo quan điểm của tôi, thị trường  chứng khoán  có lẽ là phương tiện đầu tư tồi tệ nhất", ông nói.
Trong khi một số nhà đầu tư tin rằng  thị trường chứng khoán  là tấm vé dẫn đến sự giàu có nhưng Cuban tin rằng nó quá rủi ro và không ổn định. Cổ phiếu của bạn có thể sinh lãi trong một ngày, nhưng chỉ cần một lần suy thoái là bạn có thể mất tất cả. Thay vì đầu tư toàn bộ tiền vào thị trường chứng khoán, Cuban khuyến khích mọi người nên gửi tiết kiệm ở ngân hàng. Theo ông, điều đó, sẽ giúp họ được bảo vệ về mặt tài chính nếu sự cố bất ngờ xảy ra.
Tỷ phú Cuban bày tỏ: "Mua và nắm giữ cổ phiếu là trò chơi của những kẻ ngốc. Những người gửi tiết kiệm sẽ ngủ ngon giấc và chắc chắn sẽ có nhiều tiền hơn ngày hôm trước".
Theo ông, ai cũng nên có khoản tiền tương đương 6 tháng thu nhập trong tài khoản ngân hàng. "Nếu một lúc nào đó bạn không thích công việc đang làm, đột ngột bị sa thải hay chuyển nhà, gặp bất trắc, bạn sẽ cần khoản dự phòng ít nhất là 6 tháng thu nhập".
Bất kỳ triệu phú và tỷ phú tự thân nào khi được hỏi cũng sẽ đề cập đến tầm quan trọng của việc chấp nhận rủi ro có tính toán. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2017, khi thảo luận về giá trị của việc đầu tư tiền tiết kiệm, Cuban nói rằng đôi khi, rủi ro và phần thưởng đi đôi với nhau.
Ông cho rằng việc tích lũy được hàng triệu USD hoặc nhiều hơn là hoàn toàn có thể nhưng chỉ khi bạn có kỷ luật và sẵn sàng chấp nhận rủi ro.
