Dự báo bất ngờ về vàng sau tuần giảm giá mạnh
(Dân trí) - Dù phục hồi trong 2 phiên cuối tuần, giá vàng vẫn mất 120 USD/ounce trong tuần qua. Chuyên gia chỉ ra một số yếu tố có thể thay đổi quỹ đạo của giá vàng trong những tháng tới.Kết thúc tuần giao dịch từ ngày 11/11 đến ngày 16/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng miếng "khởi động" tuần mới ở mức 81,9-85,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), song bất ngờ giảm giá về hiện tại.Trong khi đó, vàng nhẫn tròn trơn kết thúc tuần qua được doanh nghiệp niêm yết tại 79,8-82,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mặt hàng này đầu tuần giảm liên tục, song đến 2 phiên cuối tuần phục hồi.Diễn biến giá trong nước đồng pha với thế giới. Trên thế giới, kim loại quý đã giảm giá liên tục 4 phiên đầu tuần, song đến 2 phiên cuối tuần bật tăng nhẹ, chốt tuần tại mức 2.562 USD/ounce. Dù vậy, vàng vẫn giảm hơn 120 USD so với mức chốt phiên tuần trước.Trong 2 tuần qua, giới đầu tư vàng đã không khỏi lo lắng khi chứng kiến giá kim loại quý này giảm từ vùng giá 2.800 USD/ounce xuống còn hơn 2.500 USD/ounce. Dù được xoa dịu bởi những thông tin rằng vàng vẫn được hỗ trợ mạnh mẽ trong trung và dài hạn, những người nắm giữ vàng vẫn chưa hết "thấp thỏm" khi giá vẫn trong nhịp giảm từng ngày.Chỉ tính riêng tuần này, giá vàng đã giảm gần 5%, đánh dấu mức giảm hàng tuần lớn nhất trong khoảng 3 năm. Từ mức đỉnh, kim loại này đã mất hơn 250 USD (khoảng 9%), khiến đây trở thành đợt giảm giá kéo dài nhất kể từ đầu tháng. Theo chuyên gia, đây chỉ là sự điều chỉnh trong ngắn hạn và vàng thậm chí có thể về mốc 2.400 USD/ounce.Giám đốc đầu tư Naeem Aslam của Zaye Capital Markets cũng thừa nhận sự suy yếu gần đây của kim loại màu vàng. Tuy nhiên, ông cho rằng, vẫn sẽ có những yếu tố có thể giúp vàng đảo chiều trong tương lai.Vị này chỉ ra, những ngày qua, vàng đã chịu áp lực giảm đáng kể do sức ép của đồng USD và kỳ vọng thay đổi về chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Theo ông, một số yếu tố có thể thay đổi quỹ đạo của giá vàng trong những tháng tới. Các nhà giao dịch và nhà đầu tư lo ngại rằng, kim loại màu vàng có thể phải đối mặt với thời gian thử thách lâu hơn nữa trong thời gian tới bởi quan chức Fed mới đây xác nhận sẽ không vội vàng hạ lãi suất. Tuy nhiên, Aslam cho rằng, những người "săn" hàng giá rẻ đang nhìn nhận tình hình theo một góc nhìn khác.Tuần tới, thị trường được phần đông chuyên gia dự báo sẽ trầm lắng hơn khi ít dữ liệu kinh tế quan trọng được công bố. Thông tin được chờ đợi sẽ là số liệu về nhà ở và giấy phép xây dựng tại Mỹ, doanh số bán nhà cùng khảo sát tâm lý người tiêu dùng của Đại học Michigan. Ngoài ra, thị trường cũng chờ đợi bình luận của một số quan chức Fed để đánh giá tốc độ và mức độ cắt giảm lãi suất sắp tới.
