LDG có 7.200 tỷ đồng tài sản vẫn bị mở thủ tục phá sản, cổ đông tháo chạy
Nhịp độ giao dịch trên thị trường  chứng khoán  sáng nay (26/7) vẫn rất chậm rãi. Áp lực bán thuyên giảm nhiều, qua đó giúp các chỉ số hồi phục. VN-Index tạm đóng cửa tăng 3,83 điểm tương ứng 0,31% lên 1.237,02 điểm; HNX-Index tăng 0,33 điểm tương ứng 0,14%; UPCoM-Index đứng tại mức tham chiếu.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng giá. Sàn HoSE có 216 mã tăng, 160 mã giảm; HNX có 71 mã tăng, 63 mã giảm; sàn UPCoM có 168 mã tăng và 100 mã giảm.
Thanh khoản thị trường duy trì mức thấp cho thấy sự thận trọng của giới đầu tư trong cả quyết định mua vào lẫn bán ra. Toàn sàn HoSE chỉ có 189,96 triệu  cổ phiếu  giao dịch tương ứng 4.506,45 tỷ đồng; HNX có 14,71 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 277,97 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 16,99 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 166,2 tỷ đồng.
Toàn sàn HoSE chỉ có 2 mã giảm sàn là QCG của Quốc Cường Gia Lai và LDG của Đầu tư LDG. Hai mã này bị bán sàn đầu phiên và vẫn mắc kẹt ở mức giá này do không có lực cầu hỗ trợ.
Phiên này ghi nhận phiên giảm sàn thứ 6 liên tiếp của QCG, thị giá đã giảm xuống còn 6.330 đồng, khớp lệnh cải thiện so với hôm qua, đạt 99.700 cổ phiếu nhưng dư bán giá sàn vẫn đang ở mức 5,83 triệu đơn vị.
Về phía LDG, thị giá chỉ còn 2.250 đồng, khớp lệnh đạt 518.400 cổ phiếu trong khi dư bán giá sàn gần 23,1 triệu đơn vị. Tình trạng bán tháo diễn ra với LDG trong bối cảnh ngày 25/7, Công ty cổ phần Đầu tư LDG nhận quyết định số 01 năm 2024 của Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai về việc mở thủ tục phá sản đối với công ty này.
Quyết định mở thủ tục phá sản với LDG liên quan đến khoản nợ chưa thống nhất giữa Công ty LDG và Công ty cổ phần Thương mại và Xây dựng Phúc Thuận Phát. Trong thông báo phản hồi của LDG đến cổ đông, LDG khẳng định "không mất khả năng thanh toán" và vẫn đang đảm bảo thực hiện các nghĩa vụ tài chính.
LDG cho biết, đã và đang tiếp tục nỗ lực đàm phán, trao đổi để thống nhất với các đối tác nhằm bảo đảm quyền và lợi ích của các bên có liên quan.
Theo báo cáo  tài chính  quý I của LDG, tại ngày 31/3, công ty có 7.200,2 tỷ đồng tổng tài sản, trong đó, giá trị tài sản ngắn hạn là 4.761,2 tỷ đồng; tiền mặt còn khoảng 6,7 tỷ đồng. Giá trị hàng tồn kho vào cuối quý I là 999,2 tỷ đồng.
Ngoài QCG và LDG đang bị bán tháo thì các mã bất động sản khác có dấu hiệu phục hồi. NVT thoát sàn, chỉ còn giảm 2,7%; DXS giảm 1,6%; DIG giảm 1,2%; KBC giảm 1,1%. Một loạt cổ phiếu khác như VRC, BCM, IJC, SZC, CRE, AGG tăng giá.
Một loạt cổ phiếu ngân hàng cũng đã lấy lại sắc xanh, trong đó CTG tăng 1,4%; BID tăng 0,9%; MBB, STB, TPB, VPB, VCB, ACB… tăng giá nhẹ. Nhóm cổ phiếu chứng khoán gồm TVB, VCI, AGR, SSI, VND, DSE, HCM, ORS hồi phục, tuy vậy, mức tăng chưa tới 1%.
Trong rổ VN30, có tới 20 mã tăng giá. Trong đó, có những mã đạt trạng thái tăng mạnh như POW tăng 3,9%; BCM tăng 3,5%; MSN tăng 2,1%; SAB tăng 1,9%; PLX tăng 1,6%. Cổ phiếu GVR hồi phục 0,9% lên 33.300 đồng.
