Tài sản đáng nể của Charlie Munger, cánh tay phải tỷ phú Warren Buffett
(Dân trí) - Charlie Munger, "cánh tay phải" của huyền thoại Warren Buffett qua đời ở tuổi 99 ngày 28/11. Ông đã cùng với Buffett biến Berkshire Hathaway từ một công ty đang thua lỗ trở thành đế chế hùng mạnh.Là một luật sư, Charlie Munger đã giúp Warren Buffett tạo nên triết lý đầu tư dài hạn. Dưới sự quản lý của Buffett và Munger, Berkshire Hathaway đạt mức tăng trưởng bình quân hàng năm là 20% từ năm 1965 đến năm 2022, gần gấp đôi tốc độ của chỉ số S&P 500. Munger gặp Buffett năm 1959 tại Omaha (Mỹ) và nhanh chóng trở thành bạn bè. Ông gia nhập Berkshire năm 1978, đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch. Charlie cùng Buffett chủ trì họp đại hội cổ đông của Berkshire Hathaway hàng năm, trả lời câu hỏi của nhà đầu tư về hàng loạt vấn đề trên thế giới.Munger cũng là một trong những cổ đông lớn nhất của Berkshire Hathaway. Số cổ phiếu ông nắm giữ hiện có giá trị vào khoảng 2,2 tỷ USD. Còn theo tính toán của Forbes, tổng tài sản của ông đạt 2,6 tỷ USD.Theo Buffett, chính Munger đã giúp ông mở rộng cách tiếp cận với phương pháp đầu tư giá trị ngoài những gì ông học được từ người thầy Benjamin Graham. Với sự giúp đỡ của Munger, ông bắt đầu mở rộng sang các mảng bảo hiểm, đường sắt, hàng tiêu dùng và tạo nên tập đoàn khổng lồ có lợi nhuận "khủng".Sự hiện diện cùng những lời khuyên quý giá của Munger đã đưa Buffett trở thành một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới. Đồng thời, Berkshire Hathaway cũng được nâng tầm từ doanh nghiệp chục triệu đô thành một đế chế lớn mạnh, giá trị khoảng 785 tỷ USD.Sự hợp tác giữa 2 huyền thoại đầu tư đã tuân theo một chiến lược là đầu tư giá trị. Chiến lược này dựa trên khả năng xác định sớm giá trị của các cổ phiếu bị định giá thấp và nắm giữ chúng trong một khoảng thời gian.Năm 1972, Munger đã thành công thuyết phục Buffett mua See's Candies với giá 25 triệu USD dù hãng sản xuất kẹo có trụ sở tại California này có lợi nhuận trước thuế chỉ khoảng 4 triệu USD. Kể từ đó, See's Candies đã tạo ra doanh thu hơn 2 tỷ USD cho Berkshire.Với chiến lược đầu tư này, cặp bài trùng Buffett - Munger từng bị xem là những kẻ lập dị trong bối cảnh thị trường tỏ ra thiếu kiên nhẫn. Nhưng qua thời gian, chính phương pháp này đã làm nên tên tuổi của Buffett. "Berkshire sẽ không thể phát triển như ngày hôm nay nếu không có nguồn cảm hứng, trí tuệ và sự chung tay của Charlie", nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett bày tỏ trong một tuyên bố về người cộng sự lâu năm.Những kiến thức về luật, sự hiểu biết về thuế cũng như khả năng vận hành doanh nghiệp của Munger là sự bổ trợ rất lớn cho Warren Buffett, người vốn thuần túy là dân tài chính.
