Phát hiện hơn 2.000 "túi mù" không rõ xuất xứ, cơ quan QLTT cảnh báo nóng
(Dân trí) - Lực lượng chức năng tỉnh Hà Giang vừa phát hiện và thu giữ hơn 2.000 "túi mù" không rõ nguồn gốc, xuất xứ.Thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết đội QLTT số 1 thuộc Cục QLTT tỉnh Hậu Giang vừa tiến hành kiểm tra đột xuất một hộ kinh doanh tại TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.Kết quả, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở này bày bán hơn 2.000 sản phẩm "túi mù" hay "hộp mù" đăng tải trên tài khoản Facebook "Thúy Hòa". Toàn bộ nhãn hàng hóa bằng tiếng nước ngoài, không có nhãn thể hiện đơn vị chịu trách nhiệm đối với hàng hóa.Chủ hộ kinh doanh cũng không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của lô hàng trên. Đoàn kiểm tra đã tạm giữ, niêm phong toàn bộ hàng hóa để xử lý theo quy định pháp luật."Túi mù" là cách gọi những món đồ chơi đa dạng trong các túi nhỏ riêng biệt. Người mua không biết được mình sẽ sở hữu món đồ chơi nào cho đến khi xé túi. Các loại "túi mù" phổ biến có kích thước dao động 1-3,5cm, chia thành nhiều chủ đề như con vật, trái cây cách điệu hay các nhân vật hoạt hình với nhiều màu sắc khác nhau. Tuy nhiên, điều khiến "túi mù" trở thành cơn sốt chính là việc người bán hàng "xé túi mù" ngay trên sóng trực tiếp cho khách, cùng các ưu đãi kèm theo cho người mua.Cơ quan chức năng cho biết các sản phẩm đồ chơi giá rẻ thường được làm từ nhựa tái chế, có chất phthalate, chất làm tăng độ dẻo, độ bền của nhựa có thể tăng nguy cơ dị ứng, dị dạng bộ phận sinh dục nam, dậy thì sớm…"Trào lưu "xé túi mù" đang trở thành một hiện tượng toàn cầu, mang lại những giây phút thư giãn, giải trí, nhưng nó cũng đi kèm với nhiều hệ lụy tiêu cực", cơ quan QLTT nhận định."Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng, nhiều nhà sản xuất đã lợi dụng cơ hội này để sản xuất hàng giả, hàng nhái với chất lượng kém, gây tổn hại cho người tiêu dùng", Cục QLTT tỉnh Hậu Giang cảnh báo.Chính vì vậy, cơ quan chức năng khuyến cáo người tiêu dùng cần tỉnh táo, cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua "túi mù", những sản phẩm tiềm ẩn nhiều rủi ro về sức khỏe và an toàn cho người sử dụng. Để bảo đảm quyền lợi, khi mua hàng hóa người tiêu dùng cần lựa chọn nơi mua hàng đáng tin cậy, đọc kỹ thông tin, chi tiết sản phẩm.Thời gian tới, đội QLTT số 1 sẽ tiếp tục tăng cường công tác quản lý địa bàn, tổ chức thực hiện giám sát các đối tượng kinh doanh có dấu hiệu vi phạm trên các lĩnh vực chống buôn lậu, gian lận thương mai và hàng giả trên địa bàn tỉnh.Đặc biệt là hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử nhằm ngăn chặn tình trạng mua bán tràn lan các sản phẩm đồ chơi trẻ em không rõ nguồn gốc, xuất xứ nói chung và sản phẩm "túi mù, hộp mù" nói riêng.
