Công ty của bà Nguyễn Thanh Phượng báo lãi tăng, đang đầu tư những mã nào?
(Dân trí) - Chứng khoán Vietcap của bà Nguyễn Thanh Phượng trong 9 tháng có lãi vượt chỉ tiêu cả năm. Nợ vay ngắn hạn vượt vốn chủ sở hữu.Công ty cổ phần Chứng  khoán Vietcap (mã chứng khoán: VCI) do bà Nguyễn Thanh Phượng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) vừa công bố kết quả kinh doanh quý III/2024. Doanh thu hoạt động đạt hơn 974 tỷ đồng, tăng 46% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, lãi bán các tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi/lỗ (FVTPL) chiếm tỷ trọng cao nhất trong doanh thu, ở mức 55%. Lãi từ hoạt động cho vay, phải thu và doanh thu dịch vụ môi giới cũng tạo động lực tăng trưởng cho doanh thu.Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 215 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế 9 tháng, Chứng khoán Vietcap đạt doanh thu 2.696 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 692 tỷ đồng, tăng lần lượt 62% và 88% so với cùng kỳ năm trước.Lợi nhuận trước thuế ở mức 836 tỷ đồng. So với kế hoạch năm, công ty đã vượt 19% mục tiêu lợi nhuận này.Tính tới cuối kỳ, Vietcap có sở hữu danh mục chứng khoán sẵn sàng để bán với giá vốn hơn 3.625 tỷ đồng. Trong đó, công ty đầu tư vào các mã cổ phiếu niêm yết như KDH (Nhà Khang Điền), IDP (Sữa Quốc tế), FPT (Tập đoàn FPT), TDM (Nước Thủ Dầu Một).So với đầu năm, công ty đã bán hoặc hạ tỷ trọng đầu tư ở các cổ phiếu MSN (Masan), MBB (Ngân hàng Quân đội), PNJ (Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận), STB (Sacombank).Tính theo giá thị trường, các khoản đầu tư tài chính của Vietcap đã lời gần gấp đôi. Các khoản có lời lớn nhất theo giá thị trường đến ngày 30/9 ước tính ở cổ phiếu KDH và IDP, FPT, TDM.Tính đến cuối tháng 9, Vietcap chỉ có nợ vay tài chính ngắn hạn, không có dài hạn. Giá trị khoản nợ là 10.833 tỷ đồng, tăng 21% so với cuối năm trước. Các khoản nợ này đều là nợ ngắn hạn, chủ yếu được dùng để tài trợ hoạt động cho vay ký quỹ. Tỷ lệ nợ vay trên vốn chủ sở hữu là 1,25 lần.
