Sendo Farm nâng cao năng lực vận hành hỗ trợ nhà cung cấp và đối tác
(Dân trí) - Sau gần 3 năm hoạt động với mô hình đi chợ trực tuyến kiểu mới, an toàn và tiện lợi nhờ hệ thống điểm bán và nhận hàng rộng khắp ngay gần nhà, đến nay Sendo Farm đã đạt được nhiều cột mốc phát triển quan trọng.Hiện tại, Sendo Farm đã đưa vào vận hành 2 kho tổng tích hợp hệ thống quản lý công nghệ hiện đại để bảo quản và đóng gói tại Hà Nội và TPHCM, với tổng quy mô diện tích lên hơn 8.000m2 và 19 kho nhỏ là nơi trung chuyển đến các điểm bán và nhận hàng.Nằm tại Long Biên với diện tích hơn 3.000m2, kho Sendo Farm Hà Nội phục vụ 50 tấn hàng hóa với 10.000 khách hàng mỗi ngày. Theo đại diện Sendo Farm, bên cạnh đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, tận tình và chu đáo, thương hiệu còn liên tục cải tiến và áp dụng các phương pháp công nghệ để tăng hiệu quả phục vụ khách hàng. Với số lượng lên đến 5.000 mã sản phẩm cùng 7 ngành hàng chính thịt hải sản, trái cây nội, trái cây nhập khẩu, chế biến sẵn, FMCG (ngành hàng tiêu dùng nhanh), phi thực phẩm và các ngành hàng theo mùa cây hoa tươi, đồ gốm sứ…, tất cả đều được Sendo Farm lưu trữ và xử lý theo tiêu chuẩn.Yếu tố then chốt góp phần vào sự thành công của Sendo Farm là việc áp dụng các tiến bộ công nghệ. Đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản về cách làm và sử dụng kỹ thuật hiện đại từ thời điểm hàng hóa đến kho, đến việc kiểm tra chất lượng, đóng gói cuối cùng, mọi quy trình đều được tinh chỉnh để đảm bảo vận hành liền mạch và giao hàng nhanh chóng kịp thời.Với mục tiêu không ngừng nâng cao và phát triển, trong năm 2024 kho hàng tại Bình Dương - TPHCM đã được mở rộng diện tích từ 500m2 lên 5.000m2, đáp ứng hơn 200 tấn hàng hóa cùng hơn 30.000 khách hàng mỗi ngày. Sendo Farm mang đến sự lựa chọn đa dạng cho khách hàng khi là đối tác chiến lược của các nhà cung cấp như CP Foods, Deasang Đức Việt, Gò Đàng, Ba Huân…Trong quá trình làm việc, Sendo Farm luôn đặt an toàn và chất lượng lên hàng đầu, cam kết tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm. Sản phẩm từ Sendo Farm được giám sát và lưu hành theo tiêu chuẩn cao. Toàn bộ hệ thống kho TPHCM được chia thành các khu riêng biệt gồm: kho thường, kho mát, kho đông lạnh và phòng sơ chế, điều hành không chỉ đảm bảo về khả năng vận hành mà còn tăng cường kỹ năng quản lý.Đạt được sự hiện diện rộng rãi, Sendo Farm cung cấp dịch vụ vận chuyển miễn phí tới hơn 50.000 điểm giao nhận hàng tại Hà Nội và TPHCM, đồng thời có kế hoạch mở rộng hơn nữa trong năm 2025."Sendo Farm bắt đầu trong thời điểm đại dịch Covid-19 với rất nhiều khó khăn về vận chuyển, bắt đầu với sứ mệnh đưa thương mại điện tử để mà đưa được nông sản và thực phẩm đến tay người tiêu dùng Việt Nam. Và trong 3 năm vừa qua chúng tôi đã có những bước tiến mới.Mỗi năm Sendo Farm tăng trưởng hơn 3 lần, năm 2025 với mục tiêu đạt 100 triệu đô doanh thu, chúng tôi cam kết sẽ mở rộng số lượng mặt hàng với các nhà cung ứng uy tín trên khắp cả nước, đồng thời không ngừng cải tiến công nghệ và đội ngũ nhân viên để đáp ứng nhu cầu của thị trường", ông Trần Hải Linh - CEO của Sendo Farm - chia sẻ.Qua các cột mốc phát triển, Sendo Farm cho thấy sự kết hợp hài hòa giữa sự đổi mới, hiệu quả và cam kết vững chắc về chất lượng. Nỗ lực của Sendo Farm trong việc đáp ứng và vượt qua các tiêu chuẩn ngành, cùng với các tiếp cận lấy khách hàng làm trung tâm, giúp thương hiệu nắm bắt được xu hướng công nghệ mới nhất trong bối cảnh thị trường năng động.
