iMoney: Có nên gom mua vàng nhẫn khi giá kỷ lục hơn 82 triệu đồng/lượng?
Vàng nhẫn tăng hơn 19 triệu đồng/lượng kể từ đầu năm
Giá vàng  nhẫn tròn trơn liên tục lập đỉnh kể từ đầu tháng 9 đến nay. Mở phiên sáng 25/9, giá mặt hàng này neo cao tại vùng kỷ lục 80,8-82,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1,2 triệu đồng so với phiên liền trước đó.
So với mở phiên đầu năm nay, giá vàng nhẫn đã tăng hơn 19 triệu đồng ở chiều bán ra, tương đương hiệu suất sinh lời hơn 30%. Trong khi đó, vàng miếng ghi nhận mức sinh lời thấp hơn 10%, sau các biện pháp can thiệp của Ngân hàng Nhà nước để "bình ổn" giá.
Nhận định về nguyên nhân giá vàng tăng, ông Nguyễn Quang Huy - CEO Khoa  Tài chính  Ngân hàng trường Đại học Nguyễn Trãi - cho biết giá vàng tăng bởi nhiều yếu tố như bất ổn kinh tế và chính trị toàn cầu, chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), và sự suy yếu của đồng bạc xanh.
Theo đó, xung đột Nga - Ukraine và leo thang căng thẳng tại Trung Đông đang làm gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu, tạo áp lực lên giá nhiên liệu và đẩy mạnh nhu cầu trú ẩn an toàn vào vàng. Khi giới đầu tư tìm đến vàng như một tài sản đảm bảo, giá vàng có xu hướng tăng cao.
Đồng thời, lo ngại về lạm phát kéo dài và sự bất ổn trong các chính sách tiền tệ toàn cầu đã thúc đẩy xu hướng này. Trước tình hình kinh tế suy thoái và giá nhiên liệu tăng, Fed giảm lãi suất để kích thích tăng trưởng. Điều này làm đồng USD mất giá, từ đó đẩy giá vàng lên cao hơn do tính chất đảo ngược giữa vàng và USD.
Ngoài ra, nguồn cung hạn chế và nhu cầu vàng nhẫn tăng cũng ảnh hưởng đến giá vàng. Trong khi vàng miếng gặp khó khăn về cung ứng, nhiều nhà đầu tư chuyển sang mua vàng nhẫn, làm gia tăng áp lực lên giá.
Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý người mua vàng cần nhận thức rủi ro về chất lượng vàng nhẫn, với nguy cơ không đủ hàm lượng hoặc vàng giả trên thị trường, khiến nhà đầu tư gặp khó khăn trong thanh khoản.
Có nên gom mua vàng nhẫn ở vùng giá kỷ lục?
Ông Huy cho rằng ở mức giá trên 82 triệu đồng/lượng, giá vàng nhẫn gần như đã chạm đỉnh.
Việc người dân tiếp tục gom mua ở thời điểm này sẽ đối mặt với rủi ro điều chỉnh ngắn hạn, đặc biệt khi giá vàng có thể biến động do các yếu tố vĩ mô. Ngoài ra, vàng nhẫn có tính thanh khoản thấp hơn vàng miếng và dễ gặp phải vấn đề về chất lượng.
Theo ông, người dân cũng nên đa dạng hóa kênh đầu tư, không nên dồn toàn bộ vốn vào vàng mà cần phân bổ vào các tài sản khác như chứng khoán, bất động sản, hoặc sản xuất kinh doanh. Việc nắm bắt phân tích kỹ thuật cùng với theo dõi diễn biến kinh tế vĩ mô trong và ngoài nước sẽ giúp nhà đầu tư đưa ra quyết định chính xác hơn.
Trong khi vàng vẫn là kênh trú ẩn an toàn, nhà đầu tư nên cân nhắc đầu tư vào chính hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt khi nền kinh tế Việt Nam đang phục hồi mạnh và thu hút dòng vốn FDI tốt.
Với mức giá hiện tại trên 82 triệu đồng/lượng, ông Quang Huy cho rằng những nhà đầu tư đã mua vàng nhẫn dưới 75 triệu đồng có thể cân nhắc chốt lời để bảo toàn lợi nhuận. Việc này đặc biệt phù hợp với những người không có kế hoạch đầu tư dài hạn.
Chốt lời từng phần là chiến lược an toàn, đặc biệt trong bối cảnh giá vàng có khả năng điều chỉnh ngắn hạn. Tuy nhiên, với nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn và mong muốn giữ vàng làm tài sản trú ẩn, có thể tiếp tục nắm giữ một phần danh mục.
Ở góc nhìn khác, ông Nguyễn An Huy - Chuyên gia hoạch định tài chính cá Nhân tại FIDT -  đưa ra quan điểm rằng nhà đầu tư nên giữ cho mình một tỷ lệ
vàng trong toàn bộ tài sản tầm 5-10%. Như vậy, nếu nhà đầu tư nào chưa phân bổ đủ 5% giá trị tài sản của mình vào vàng, thì nên mua vàng.
Vì vàng có thể giúp nhà đầu tư dự phòng trong các rủi ro địa chính trị và nó cũng phát huy hiệu quả khá tốt trong các môi trường lạm phát cao, kinh tế không ổn định.
Ngược lại, ai nắm giữ quá 10% vàng nên xem xét hạ tỷ trọng, bởi vì về dài hạn, vàng sẽ không tăng giá tốt bằng các kênh tài sản như bất động sản dân sinh và cổ phiếu.
Vị chuyên gia này cũng đưa ra quan điểm rằng việc lướt sóng vàng không được khuyến khích trong thời điểm hiện nay, do chênh lệch giữa giá mua và bán, và đặc biệt trong thời điểm hiện nay, việc mua vàng cũng không phải là dễ như phải xếp hàng, đăng ký, có thể một số cửa hàng sẽ báo hết vàng.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo  Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
