Giá vàng nhẫn tăng liên tục, chỉ còn cách vàng miếng 1 triệu đồng/lượng
Vàng nhẫn tăng giá liên tục
Sáng 26/9,  giá vàng  miếng SJC được giao dịch tại 81,5-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Với mức giá này, giá vàng miếng SJC tăng 10 triệu đồng so với đầu năm, tương đương mức sinh lời 13%.
Giá vàng nhẫn sáng nay được niêm yết tại 81-82,5 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm qua. So với vàng miếng SJC, vàng nhẫn chỉ còn thấp hơn 500.000 đồng/lượng chiều thu mua và 1 triệu đồng chiều bán ra.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải ,  giá vàng miếng SJC  được niêm yết tại 81,6-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn được niêm yết tại 81,83-82,93 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng trong nước "nóng" lên song giao dịch thực tế không quá sôi động. Vàng miếng SJC hiện được phân phối với số lượng giới hạn qua 4 ngân hàng và Công ty SJC. Với vàng nhẫn trơn, hệ thống các thương hiệu lớn thường rơi vào tình trạng khan hàng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.655 USD/ounce, đi ngang so với trước đó. Trước đó, có thời điểm kim loại quý thế giới đạt tới 2.664 USD, lập kỷ lục mới. Quy đổi theo  tỷ giá  chưa thuế, phí, giá vàng thế giới khoảng 76 triệu đồng/lượng.
Lợi suất trái phiếu Mỹ đi xuống và giá USD giảm được cho là yếu tố có lợi cho đà tăng của kim loại quý. Vàng vốn không trả lãi cố định nên sẽ hấp dẫn hơn trong môi trường lãi suất thấp. USD-Index giảm về vùng giá thấp giúp vàng rẻ hơn với người mua bằng các đồng tiền khác.
Căng thẳng địa chính trị cũng giúp kim loại quý tăng do vai trò là công cụ trú ẩn. Căng thẳng tại Trung Đông vài ngày qua leo thang khi Israel liên tục tấn công các vị trí của Hezbollah - nhóm vũ trang được Iran hậu thuẫn tại Lebanon.
Giá vàng gần đây liên tục lập đỉnh sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất 0,5%. Nhà đầu tư gần như chắc chắn Fed giảm thêm ít nhất 25 điểm cơ bản (0,25%) trong cuộc họp tháng 11. Xác suất giảm 50 điểm cơ bản là 56%, theo công cụ CME.
Giá vàng thế giới đã tăng gần 570 USD/ounce, tương đương hơn 27% trong 9 tháng qua, bằng việc liên tục xác lập các mức kỷ lục mới. Hiện mặt hàng này vẫn đang tiếp tục chinh phục mức đỉnh tiếp theo 2.700 USD/ounce.
Các nhà phân tích cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 5/11 cũng sẽ thúc đẩy giá vàng hơn nữa vì sự biến động tiềm ẩn của thị trường có thể khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng như một nơi trú ẩn an toàn.
Giá USD ngân hàng giảm
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 100,3 điểm, giảm nhẹ 0,05% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.105 đồng, giảm 29 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.899 đồng đến 25.310 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.390-24.760 đồng, giảm 40 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.440-24.840 đồng.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 24.990-25.080 đồng, tăng 20 đồng chiều mua và 10 đồng chiều bán.
