Hàng hóa đắt đỏ sau bão, Bộ Tài chính yêu cầu bình ổn thị trường
Công điện nêu rõ, 8 tháng qua, công tác quản lý, điều hành giá đã được triển khai đồng bộ theo chỉ đạo của Chính phủ. Các bộ, ngành, địa phương, tổ chức triển khai quyết liệt nhiều giải pháp và đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần kiểm soát lạm phát.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng bởi bão Yagi, ngành nông nghiệp ở một số địa phương bị thiệt hại nặng nề, làm đứt gãy giao thông vận chuyển hàng hóa. Một số thời điểm đã xuất hiện việc khan hiếm một số mặt hàng như rau, củ quả, thực phẩm, nước uống... cũng như dẫn đến tăng giá cục bộ tại một số địa bàn dẫn đến khó khăn cho sinh hoạt,  tiêu dùng  của nhân dân.
Bộ trưởng Bộ  Tài chính  đề nghị các cơ quan, đơn vị tăng cường các biện pháp quản lý, điều hành giá để đảm bảo mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Các đơn vị yêu cầu triển khai theo dõi sát diễn biến thị trường, kịp thời thực hiện giải pháp đảm bảo cân đối cung cầu trong nước, ổn định giá cả, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, găm hàng, đầu cơ, tăng giá bất hợp lý.
Đồng thời, các đơn vị sử dụng linh hoạt, hiệu quả các công cụ, biện pháp điều tiết giá theo quy định của pháp luật về giá để kiểm soát, bình ổn thị trường. Song song đó, cần tăng cường triển khai hiệu quả và giám sát thực hiện các biện pháp kê khai giá, niêm yết giá; công khai thông tin về giá; tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về giá.
Các đơn vị tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, đảm bảo kịp thời, minh bạch thông tin về giá, nhất là diễn biến giá các vật tư quan trọng, các mặt hàng thiết yếu liên quan đến sản xuất và đời sống người dân để hạn chế gia tăng lạm phát kỳ vọng, ổn định tâm lý người tiêu dùng sau bão lũ.
Bộ trưởng Bộ Tài chính đề nghị các Bộ theo chức năng, nhiệm vụ chủ động trong công tác tham mưu cho Chính phủ đề xuất các giải pháp nhằm đảm bảo thông suốt hoạt động cung ứng, lưu thông, phân phối hàng hóa, dịch vụ, nhất là đối với các mặt hàng thiết yếu, bị đứt gãy, hạn chế nguồn cung sau bão lũ; tổ chức, theo dõi sát diễn biến cung cầu, giá cả thị trường các mặt hàng thiết yếu thuộc lĩnh vực quản lý để có biện pháp điều hành phù hợp.
Các đơn vị chuẩn bị và tính toán kỹ các phương án điều hành giá các mặt hàng Nhà nước định giá, các dịch vụ công theo lộ trình thị trường để tránh tác động cộng hưởng lên CPI trong thời điểm thị trường giá cả bị tác động do bão lũ.
UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được yêu cầu nắm bắt sát diễn biến giá cả thị trường, cung cầu hàng hóa trên địa bàn, nhất là các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu của người dân.
Sở Tài chính chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành để kịp thời tham mưu cho Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường công tác quản lý, điều hành, bình ổn giá, căn cứ điều kiện, tình hình thực tế tại địa phương để xem xét quyết định việc thực hiện chương trình bình ổn thị trường trên địa bàn khi có biến động bất thường xảy ra theo thẩm quyền và quy định pháp luật.
Bộ trưởng yêu cầu Tổng cục Dự trữ Nhà nước chỉ đạo các Cục Dự trữ nhà nước khu vực bố trí lực lượng 24/24; tổ chức xuất cấp gạo, các phương tiện, vật tư cứu nạn, cứu hộ… kịp thời từ các kho dự trữ Quốc gia cho các tỉnh, thành phố theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền, đúng quy định pháp luật.
