Vàng nhẫn lập kỷ lục mới 89,2 triệu đồng/lượng
Vàng nhẫn có đỉnh mới, tiến sát  giá vàng  miếng
Sáng 31/10, giá vàng miếng SJC được các  doanh nghiệp  lớn niêm yết tại 88-90 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên giá. Hôm qua, vàng miếng tăng giá 1 triệu đồng mỗi chiều. Mức đỉnh vàng miếng SJC từng đạt là 92 triệu đồng/lượng.
Trong khi đó, giá vàng nhẫn tròn trơn sáng nay tăng 700.000 đồng/lượng ở chiều mua và tăng 400.000 đồng/lượng ở chiều bán ra, được giao dịch tại 87,7-89,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). Đây là vùng giá cao nhất của vàng nhẫn trơn từ trước đến nay.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết tại 88-90 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn được niêm yết tại 88,58-89,58 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng trong nước diễn biến theo thị trường quốc tế. Trên thế giới,  giá vàng hôm nay  đạt 2.787 USD/ounce, tăng tiếp 13 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng tương đương 85,5 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới chưa đến 4 triệu đồng mỗi lượng.
Từ đầu năm, giá vàng quốc tế đã tăng hơn 35%, do xung đột tại Trung Đông, bầu cử Tổng thống Mỹ và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất.
Nhà đầu tư hiện chờ hàng loạt số liệu kinh tế Mỹ sẽ công bố tuần này, gồm báo cáo việc làm và chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) - thước đo lạm phát ưa thích của Fed. Các số liệu này có thể tác động đến quyết định lãi suất của Fed trong cuộc họp ngày 7/11.
Cuối năm cũng là mùa lễ hội tại Ấn Độ, là thời điểm tiêu thụ vàng mạnh nhất tại đây. Điều này càng thúc đẩy nhu cầu vàng.
Giá USD giảm
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 104,04 điểm, giảm 0,26% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.243 đồng, giảm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.030-25.455 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.125-25.455 đồng (mua - bán), giảm 3 đồng so với trước đó theo điều chỉnh của cơ quan điều hành. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.090-25.455 đồng (mua - bán).
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.670-25.780 đồng (mua - bán), giảm 40 đồng mỗi chiều.
