Xây dựng thói quen tài chính lành mạnh cho cuộc sống thoải mái, tự chủ
(Dân trí) - Việc quản lý và lập kế hoạch tài chính có thể giúp cá nhân hạnh phúc và thư thái hơn khi tận hưởng một chuyến du lịch, giải quyết món nợ tồn đọng, đảm bảo cho tương lai tài chính thịnh vượng.Quản lý tài chính cá nhân không chỉ quan trọng mà còn là chìa khóa để có cuộc sống thoải mái và tự chủ. Duy trì thói quen tài chính lành mạnh kết hợp sử dụng các công cụ tài chính phù hợp hỗ trợ quản lý hiệu quả, tiết kiệm thời gian và linh hoạt điều chỉnh theo từng nhu cầu, tình hình tài chính hiện tại là cách nhiều người trẻ đang áp dụng.Kiểm soát chặt chẽ dòng tiền cá nhânQuản lý tài chính hiệu quả cần bắt đầu bằng việc liệt kê tất cả nguồn thu nhập định kỳ, kể cả tài sản và nợ, sau đó xác định các nhu cầu, sắp xếp và phân bổ khoản tiền dựa trên những nhu cầu cụ thể. Nguyên tắc 50/30/20 là một phương pháp phổ biến được nhiều người áp dụng. Theo đó, 50% thu nhập sẽ phục vụ các nhu cầu thiết yếu như ăn ở, đi lại, điện nước…; 30% dành cho tiêu dùng cá nhân như mua sắm, giải trí, du lịch…; và 20% còn lại cho mục tiêu tài chính tiết kiệm, đầu tư, trả nợ vay,…Minh Ngọc, nhân viên kinh doanh ở TPHCM, có thu nhập trung bình khoảng 25 triệu/tháng luôn duy trì thói quen tiết kiệm tối thiểu 5 triệu mỗi tháng. Với các tháng có thêm doanh thu và thưởng, Ngọc tiết kiệm tới 30 - 40% thu nhập bên cạnh việc tự thưởng cho các nhu cầu làm đẹp và chăm sóc sức khỏe bản thân.Điều quan trọng nhất khi lập ngân sách là chủ động tuân thủ kế hoạch. Quản lý chi tiêu cá nhân bằng cách theo dõi, đánh giá và điều chỉnh chi tiêu theo tình hình thực tế, tận dụng các công cụ ghi chép cùng các ứng dụng tài chính như những trợ lý thông minh sẽ giúp quá trình cân bằng dòng tiền dễ dàng hơn.Thiết lập mục tiêu và lựa chọn giải pháp phù hợpCác mục tiêu tài chính cụ thể sẽ tạo động lực giúp hình thành thói quen tiết kiệm và tiêu tiền thông minh. Mô hình S.M.A.R.T là công cụ hữu ích hỗ trợ xác định các mục tiêu tài chính theo cách khoa học và dễ theo dõi.Anh Tuấn, chuyên viên tư vấn tâm lý ở Hà Nội, đã cắt giảm chi tiêu trong 3 tháng để tiết kiệm 12-15 triệu đồng mỗi tháng với mục tiêu sở hữu được phiên bản iPhone mới. Nam chuyên viên này cho rằng việc đặt mục tiêu rõ ràng và lập kế hoạch tiết kiệm là cách hiệu quả để duy trì tiêu chuẩn sống trong khi vẫn đáp ứng được nhu cầu và đam mê của bản thân.Lựa chọn các giải pháp tài chính phù hợpSau khi lập kế hoạch tài chính, việc lựa chọn các phương pháp phù hợp với nhu cầu cá nhân đóng vai trò quyết định để thực hiện thành công kế hoạch. Tiết kiệm và đầu tư hài hòa không chỉ giúp dự phòng rủi ro mà còn mang tới nguồn thu nhập mới. Tuy nhiên, đầu tư vào bất động sản, chứng khoán dù mang lại lợi nhuận cao nhưng tiềm ẩn rủi ro cao, trong khi gửi tiền vào ngân hàng giúp tích lũy tài sản một cách an toàn.Những người có khẩu vị rủi ro thấp có thể "chọn mặt gửi vàng" vào những ngân hàng tên tuổi, tận dụng sức mạnh của việc tích lũy an toàn và sinh lời với mức lãi suất tiền gửi cạnh tranh.Tiết kiệm an toàn với KBank Việt NamKBank Việt Nam đang triển khai chương trình "An toàn gửi tiền - Trút bỏ âu lo" với lãi suất 4%/năm cho kỳ hạn gửi 1 tháng. Khách hàng có thể bắt đầu khoản đầu tư đầu tiên bằng cách mở tài khoản tiết kiệm trực tuyến và chọn gửi tiền có kỳ hạn ngay tại nhà.Với giao diện thân thiện, hệ thống thông tin rõ ràng cùng công nghệ xác thực eKYC và sinh trắc học, K PLUS Vietnam - ứng dụng ngân hàng di động của KBank Việt Nam phục vụ cho các khách hàng mong muốn tối ưu hóa tài chính cá nhân với lãi suất tiền gửi cao và tận hưởng dịch vụ tiện lợi, an toàn, nhanh chóng.Ngân hàng Đại chúng TNHH Kasikornbank (gọi tắt là KBank) là ngân hàng lớn thứ 2 tại Thái Lan, có mạng lưới dịch vụ, đối tác chiến lược trong nước và trong cộng đồng kinh tế ASEAN.Thành lập chi nhánh tại Việt Nam vào năm 2021, KBank Việt Nam hiện cung cấp nhiều dịch vụ dành cho tệp khách hàng cá nhân, nổi bật với dịch vụ tiền gửi với mức lãi suất cạnh tranh, giúp tích góp ngắn hạn, gia tăng tài sản nhanh chóng và an toàn từ các khoản tiết kiệm.Tìm hiểu chương trình và ưu đãi của KBank tại https://kbankwbg.co/3RZfe9q
