Bitcoin tăng vượt mốc 68.000 USD, sắp phá vỡ kỷ lục?
Theo dữ liệu từ  CoinMarketCap , giá bitcoin đã tăng vọt qua mốc 68.000 USD, đạt đỉnh cao nhất kể từ tháng 7, đồng thời kích hoạt một đợt tăng giá trong toàn ngành tiền điện tử. Bitcoin hiện chỉ còn cách mức cao nhất mọi thời đại là 73.750 USD khoảng 8%.
Sau khi giảm xuống dưới 59.000 USD vào tuần trước do tác động từ dữ liệu lạm phát tháng 9 cao hơn dự kiến, bitcoin đã bắt đầu đảo chiều và phục hồi lên mức 65.000 USD vào đầu tuần này. Với nhịp đi lên này, vốn hóa của đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã mở rộng lên 1.344 tỷ USD.
Sự khởi sắc của bitcoin cũng tạo nhiều động lực tăng giá cho thị trường tài sản số nói chung. Theo  Bloomberg , các nhà đầu tư bitcoin nhỏ lẻ vẫn đứng ngoài cuộc chơi ngay cả khi nhu cầu mua vào từ các tổ chức đẩy giá trị đồng tiền số lên gần mức kỷ lục. Tình trạng này phần nào phản ánh tâm lý FOMO (sợ bị bỏ lỡ) vẫn chưa xuất hiện ở nhóm nhỏ lẻ.
Đợt tăng giá gần đây trên thị trường tiền mã hóa diễn ra sau khi Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris, ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử vào tháng 11, cam kết hỗ trợ một khuôn khổ quản lý cho ngành công nghiệp này.
Động thái đó đã dấy lên hy vọng về một cách tiếp cận quản lý thân thiện hơn với tiền mã hóa tại Mỹ.
Ông Donald Trump, đối thủ của bà Harris, cũng ủng hộ ngành công nghiệp tài sản số. Ngân hàng Standard Chartered bày tỏ quan điểm lạc quan về tương lai của bitcoin, dự đoán rằng đồng tiền điện tử này có thể thiết lập mức cao kỷ lục mới trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới.
Các chuyên gia từ ngân hàng trên cũng dự đoán bitcoin có thể vượt qua ngưỡng 100.000 USD và thậm chí đạt 150.000 USD vào cuối năm nay nếu ông Donald Trump thắng cử.
Một trong những lý do khiến bitcoin tăng tới 53% trong năm nay là nhờ sự ra mắt của nhiều quỹ ETF bitcoin giao ngay vào tháng 1, thu hút thêm nhiều nhà đầu tư mới. Tháng này, giới đầu tư đã rót khoảng 1,4 tỷ USD vào các ETF bitcoin giao ngay của Mỹ.
