Novaland lỗ hơn 4.370 tỷ đồng trong 9 tháng
Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) công bố báo cáo  tài chính  hợp nhất quý III/2024 với lợi nhuận hơn 2.950 tỷ đồng, gấp hơn 21 lần so với cùng kỳ năm trước. Mức lợi nhuận này cao hơn cả doanh thu đạt được (2.010 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ).
Nguyên nhân  doanh nghiệp  giải thích là doanh thu tài chính trong kỳ tăng mạnh, bao gồm khoản doanh thu tài chính 6 tháng mà đơn vị kiểm toán điều chỉnh giảm trong báo cáo soát xét 6 tháng (3.045 tỷ đồng). Tập đoàn này đã thực thu hoàn tất trong quý III nên được ghi nhận.
Trước đó, trong nửa đầu năm,  Novaland  gây bất ngờ khi báo cáo soát xét lỗ 7.327 tỷ đồng. Tập đoàn cho biết lý do chủ yếu đến từ việc trích lập dự phòng tiền thuê đất, tiền sử dụng đất tại dự án Lakeview City (TPHCM) và giảm lợi nhuận theo yêu cầu của đơn vị kiểm toán.
Dù quý III lãi đột biến nhưng mức lợi nhuận này vẫn chưa thể cứu vãn kết quả kinh doanh của Novaland trong 9 tháng. Tập đoàn lỗ gần 4.377 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 957 tỷ đồng.
Tại ngày 30/9, doanh nghiệp có nợ vay tài chính 59.836 tỷ đồng, vượt vốn chủ sở hữu. Trong đó, nợ vay tài chính ngắn hạn chiếm 63%.
Doanh nghiệp có hơn 145.006 tỷ đồng hàng tồn kho, tăng 4% so với đầu năm. Tồn kho chiếm 62% tổng tài sản công ty. Trong cơ cấu hàng tồn kho, gần 8.500 tỷ đồng là bất động sản để bán đã xây dựng hoàn thành; còn lại chủ yếu là bất động sản đang xây dựng.
Ngoài ra, thuế và các khoản phải nộp Nhà nước cuối kỳ lên mức 7.804 tỷ đồng, gấp gần 8 lần đầu năm. Trong đó lớn nhất là tiền sử dụng đất hơn 5.103 tỷ đồng (đầu năm chỉ có 34 tỷ đồng); khoản thuế khác cũng tăng đột biến từ 51 tỷ đồng đầu năm lên hơn 1.612 tỷ đồng đến cuối tháng 9.
