Công ty của đại gia Vũ Quang Bảo bán khách sạn để trả nợ trái phiếu
BB Sunrise Power, thành viên thuộc hệ sinh thái BB Group của Chủ tịch Vũ Quang Bảo, muốn bán giải chấp khách sạn Victoria Sapa để thanh toán gốc, lãi trái phiếu.Công ty cổ phần BB Sunrise Power vừa có công văn gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) liên quan đến việc điều chỉnh thông tin về phương thức xử lý một phần tài sản đảm bảo và phương thức thanh toán trái phiếu BBSP.H.20.23.001.Tài sản đảm bảo của lô trái phiếu này là khách sạn Victoria Sapa (Lào Cai) thuộc sở hữu của Công ty TNHH MTV Khách sạn Victoria Sapa. BB Sunrise đề nghị được chấp thuận về việc giải chấp và xóa đăng ký giao dịch đảm bảo. Nguồn tiền thu được từ việc chuyển nhượng (sau khi trừ chi phí bán hàng; các chi phí thuế, phí, lệ phí…) sẽ được dùng để thanh toán gốc, lãi trái phiếu BBSP.H.20.23.001.Giá trị chuyển nhượng khách sạn này dự kiến là 210 tỷ đồng, số tiền dùng để thanh toán chi phí bán hàng và các loại thuế phí khác là 30 tỷ đồng. Sau khi trừ đi các khoản chi phí, thuế, 180 tỷ đồng còn lại sẽ được dùng để thanh toán gốc và lãi trái phiếu.BBSP.H.20.23.001 là lô trái phiếu duy nhất đang lưu hành của BB Sunrise Power với giá trị 500 tỷ đồng, được phát hành vào ngày 22/12/2020, kỳ hạn 5 năm, lãi suất 10,3%/năm. Giá trị lưu hành hiện tại hơn 477 tỷ đồng.Về kết quả kinh doanh, nửa đầu năm nay, BB Sunrise Power báo lỗ sau thuế hơn 134 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ gần 248 tỷ đồng. Tại thời điểm kết thúc quý II, vốn chủ sở hữu của công ty đã âm gần 222 tỷ đồng. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu là âm 22,01 lần, tương đương tổng nợ phải trả ở mức 4.885 tỷ đồng, trong đó dư nợ trái phiếu chiếm 477 tỷ đồng. BB Sunrise Power được thành lập vào tháng 9/2019, có trụ sở tại Hà Nội. Hoạt động chính trong lĩnh vực truyền tải và phân phối điện. Công ty này là công ty con của BB Power Holdings - hoạt động trong lĩnh vực năng lượng, đầu tư vào nhiều dự án thủy điện, điện gió và điện mặt trời.Trong đó, BB Power Holdings là công ty thành viên trong hệ sinh thái BB Group của ông Vũ Quang Bảo, Chủ tịch Tập đoàn Bitexco. Ông Bảo hiện cũng là Chủ tịch BB Group.Theo Fica
