Runway Việt Nam ra mắt thương hiệu trang sức đương đại Vhernier tại Rex Hotel
(Dân trí) - Ngày 8/11, cửa hàng Runway Rex Hotel (TPHCM) trưng bày những thiết kế đại diện cho cốt lõi và phong cách Vhernier như Abbraccio, Calla và Eclisse... trong khuôn khổ sự kiện ra mắt thương hiệu trang sức điêu khắc đương đại từ Milan, Vhernier.Đánh dấu lần đầu tiên đặt chân đến thị trường Đông Nam Á, thương hiệu trang sức đương đại đến từ Milan mang đến nhiều tác phẩm trang sức thiết kế cao cấp đại diện cho các nền tảng cơ bản trong ngôn ngữ thiết kế của Vhernier: năng lượng, sự rung cảm, sự bí ẩn và sự tinh khiết.Sự kiện mang đến những tác phẩm trang sức lấy cảm hứng từ điêu khắc tuyệt đẹp của Vhernier. Các tác phẩm được giới thiệu là sự kết hợp của những bộ sưu tập biểu tượng và các bộ sưu tập mới, bao gồm Abbraccio, Calla, Eclisse, Pirouette hay Tourbillon,...Bộ sưu tập Eclisse là một trong những cái tên đặc trưng của nhà trang sức Milan, tái hiện lại hình ảnh nhật thực dưới nhiều hình thức khác nhau. Thiết kế vòng cổ Eclisse Endless là hình ảnh bán nguyệt nối tiếp nhau không điểm kết, truyền tải một cảm giác vô tận, một nguồn năng lượng xuyên suốt. Thiết kế được nâng tầm bởi hơn 2.800 viên kim cương được đính kết nhờ vào kỹ thuật Pavé cổ điển với chỉ hai chấu, giúp toàn bộ bề mặt, kể cả bề mặt cong được bao phủ một cách tỉ mỉ, mềm mại. Tất cả tạo nên sản phẩm có sự kết hợp được cân bằng một cách hài hòa.Calla là một thiết kế tinh khiết và hiện đại. Lấy cảm hứng từ loài hoa cùng tên, được cách điệu hóa và xâu chuỗi theo thứ tự hài hòa, dây chuyền Calla là biểu tượng số một của Vhernier. Được làm thủ công tại Ý, đây là phiên bản được kết hợp bởi sắc vàng hồng cổ điển của nhà trang sức nước Ý và màu đen sang trọng của gỗ mun. Phần khóa được giấu một cách khéo léo để đảm bảo sự mềm mại, tinh khiết của thiết kế.Ra đời từ giữa thập niên 80, Vhernier đã khẳng định vị thế là thương hiệu trang sức đương đại, tiên phong trong việc kết hợp tinh hoa điêu khắc và thiết kế đương đại vào trong một tác phẩm. Sinh ra từ nghệ thuật điêu khắc, các sản phẩm của Vhernier nổi bật với đường nét tinh xảo, độc bản, chất liệu quý hiếm và kỹ thuật chế tác thủ công đến từ các nghệ nhân kinh nghiệm hàng đầu vùng Valenza.Thành lập vào năm 2008, Runway Việt Nam là đại diện bán lẻ của hơn 100 thương hiệu thời trang xa xỉ, trang sức cao cấp và nội thất cổ đến từ Ý. Mỗi bộ sưu tập đều được bà Hoài Anh và đội ngũ chuyên môn tinh tuyển một cách kỹ lưỡng, mang lại cho thị trường trong nước những sản phẩm thủ công hàng đầu được các nhà sưu tầm độc lập nổi tiếng công nhận. Runway Việt Nam là không gian trải nghiệm sự chắt lọc của tinh túy và phong cách.Thông tin liên hệ về Runway Việt Nam:Facebook: https://www.facebook.com/runwayvietnamInstagram: https://www.instagram.com/runwayvietnamSố điện thoại: +84 28 3822 7418
