Ông Lê Hồng Minh trở lại làm Chủ tịch VNG
Quyết định này được Công ty Cổ phần VNG công bố chiều 25/11. Theo đó, ông Võ Sỹ Nhân từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT VNG từ ngày 22/11 theo nguyện vọng cá nhân. Trước đó, ông giữ vai trò này từ đầu năm 2023 thay cho nhà sáng lập VNG Lê Hồng Minh.Lần này, ông Minh sẽ trở lại làm Chủ tịch HĐQT, kiêm người đại diện pháp luật của VNG. Nhằm tuân thủ quy định hiện hành đối với công ty đại chúng, HĐQT VNG cũng đã bỏ phiếu thông qua việc miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Lê Hồng Minh. Như vậy, ông Minh tiếp tục điều hành các hoạt động chung của VNG với tư cách là Chủ tịch HĐQT và đại diện pháp luật.
Trước đó, ông Minh là nhà sáng lập, giữ chức Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG từ năm 2004 đến hết năm 2022. Ông cũng là một trong những cổ đông lớn nhất của doanh nghiệp này.9 tháng đầu năm, VNG ghi nhận doanh thu lũy kế hơn 6.980 tỷ đồng, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh sau điều chỉnh 202 tỷ. Công ty cho biết cũng ghi nhận hiệu quả tốt từ các dịch vụ giá trị gia tăng và sản phẩm AI, đồng thời tăng trưởng doanh thu tích cực từ nhóm khách hàng doanh nghiệp và các thị trường quốc tế.Hãng công nghệ này tham gia nhiều lĩnh vực, gồm trò chơi trực tuyến, nền tảng kết nối, thanh toán và tài chính, dịch vụ đám mây. Mảng hoạt động mang lại nhiều doanh thu nhất cho VNG là dịch vụ trò chơi trực tuyến, chiếm khoảng 70-80% tổng doanh thu những năm gần đây. Công ty cũng hoạt động tại Hong Kong, Thái Lan, Singapore, Phillipines, Myanmar, Đài Loan, Indonesia.VNG từng có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán quốc tế. Cuối tháng 8/2023, công ty này nộp hồ sơ đăng ký theo mẫu F-1 lên Ủy ban chứng khoán Mỹ (SEC), dự kiến chào bán ra công chúng cổ phiếu phổ thông loại A trên Nasdaq Global Select Market. Tuy nhiên, đầu năm nay, VNG quyết định chưa chào bán cổ phiếu ra công chúng, xin SEC rút hồ sơ IPO.
