'Mỹ sẽ lãi 81.000 tỷ USD nếu dự trữ 4 triệu Bitcoin'
Hồi tháng 7, trong khuôn khổ chiến dịch tranh cử, ông  Donald Trump  đã đảm bảo với đám đông những người đam mê tiền số tại Hội nghị Bitcoin 2024 rằng nếu đắc cử sẽ tạo ra một "kho dự trữ Bitcoin chiến lược quốc gia" và biến Mỹ thành "thủ đô tiền số của thế giới". Ông cũng nói muốn  Bitcoin  (BTC) được tạo ra tại Mỹ và nếu nó tăng vọt, họ sẽ trở thành quốc gia dẫn đầu.
Ngay sau đó, Thượng nghị sĩ Cynthia Lummis trình bày một dự luật sử dụng quỹ từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ ( Fed ) và Bộ Tài chính để mua vào tối đa một triệu token nhằm mục đích dự trữ. Số lượng này sẽ giúp Mỹ trở thành chính phủ sở hữu BTC nhiều nhất thế giới.
Mặc dù việc Mỹ xây dựng một kho dự trữ Bitcoin hiện chỉ là một ý tưởng chứ không phải kế hoạch cụ thể, Michael Saylor - Chủ tịch điều hành công ty sở hữu nhiều tiền số nhất thế giới MicroStrategy - nghĩ rằng đề xuất trên nên và sẽ được thực hiện. "Đây là thương vụ lớn nhất của thế kỷ XXI", ông đánh giá.
Ý tưởng về việc Mỹ mua tài sản chiến lược không phải là điều quá mới mẻ, tương tự như khi chính phủ nước này mua lại Manhattan, Louisiana, California và Alaska. Tất cả đều mang lại lợi nhuận hàng nghìn tỷ USD. Cũng đã có một số giao dịch dự trữ chiến lược khác được thực hiện trong lịch sử của quốc gia này như  vàng , dầu, ngũ cốc và heli.
"Ý tưởng vô cùng đơn giản: tìm ra giá trị sẽ ở đâu, mua nó với giá rẻ và nắm giữ. Đó là những gì các quốc gia làm", lãnh đạo này tóm lược.
Ông khẳng định Bitcoin là vận mệnh hiển nhiên (manifest destiny) cho Mỹ và chính quyền Trump hiểu điều đó. Do vậy, việc Mỹ dự trữ BTC sẽ xảy ra.
Nếu dự luật của Thượng nghị sĩ Lummis được thông qua thành dự thảo sẽ có cơ hội tốt hơn khi đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Thượng viện và Hạ viện vào năm tới. Chuyên gia tiền số này dự đoán Mỹ sẽ lời khoảng 16.000 tỷ USD từ việc mua 1 triệu BTC. Còn theo kịch bản "Trump Max" khi chính phủ mua 4 triệu BTC, tiền lời có thể lên đến 81.000 tỷ USD. Saylor cho rằng mức 4 triệu Bitcoin sẽ hợp lý nhất.
Mới đây, Thượng nghị sĩ Cynthia Lummis cho biết bà tin đề xuất dự luật dự trữ Bitcoin quốc gia có thể được thông qua trong 100 ngày đầu tiên sau khi Donald Trump nhậm chức. Theo bà, dự luật này sẽ cải thiện hệ thống tài chính của Mỹ và củng cố vị thế lãnh đạo của nước này trong lĩnh vực  tiền số .
Trong khi đó, nhận định của Michael Saylor cũng có sức nặng khi chiến lược tích trữ BTC đã đưa doanh nghiệp của ông lên bước ngoặt mới. MicroStrategy thành lập cách đây 35 năm và phần lớn thời gian vẫn hoạt động trong lĩnh vực phần mềm. Năm ngoái, cổ phiếu công ty này tăng 337%, lọt top mạnh nhất Mỹ với nhóm công ty có vốn hóa 5 tỷ USD trở lên. Mức tăng này thậm chí lớn hơn cả Nvidia (234%) và Meta (194%).
Tuy nhiên, không như các hãng công nghệ khác ghi nhận cổ phiếu tăng nhờ thị phần và doanh thu cải thiện, MicroStrategy hấp dẫn nhà đầu tư hoàn toàn nhờ Bitcoin. Công ty này bắt đầu mua BTC từ giữa năm 2020, đặt cược tiền số này sẽ giúp họ tồn tại trong thời kỳ cạnh tranh khốc liệt.
Thời điểm đó, tiền mặt và các khoản đầu tư ngắn hạn của họ có hơn 530 triệu USD. Saylor nhận thấy lượng tiền mặt này gần như để không, vì lãi suất thấp. Vì thế, ông muốn đầu tư để tận dụng chúng tốt nhất. Sau khi cân nhắc, giữa cổ phiếu, kim loại quý và Bitcoin, ông chọn tiền số.
"Chúng tôi chọn Bitcoin vì nó được coi là vàng kỹ thuật số. Nó thông minh, mạnh và nhanh hơn vàng", ông cho biết trong buổi công bố kết quả kinh doanh đầu tiên sau khi thông báo chiến lược Bitcoin. Công ty này sau đó đã vay hàng tỷ USD, thậm chí phát hành thêm  cổ phiếu , để có tiền mua Bitcoin.
Tuần trước, doanh nghiệp này công bố đã mua thêm 27.200 BTC giữa lúc thị giá liên tục lập đỉnh, nâng tổng số nắm giữ lên 279.420 đơn vị. Như vậy, họ đang sở hữu gần 24,7 tỷ USD tiền số theo giá hiện hành. Sáng nay, Bitcoin giảm hơn 2% về quanh 88.300 USD một đồng.
