MSB đẩy mạnh thanh toán không tiếp xúc qua Apple Pay
(Dân trí) - Bên cạnh những đặc quyền gia tăng cho chủ thẻ quốc tế, MSB không ngừng trang bị các tính năng ưu việt khi thanh toán bằng thẻ MSB, giúp khách hàng dễ dàng thực hiện thanh toán mà không cần tiếp xúc.Số liệu thống kê gần đây cho thấy thói quen thanh toán của người tiêu dùng chuyển dịch từ tiền mặt sang thanh toán thẻ ngày càng rõ rệt. Doanh số chi tiêu thẻ trong 4 năm gần đây tăng trưởng bình quân ở mức 33%, cao hơn tốc độ tăng trưởng số lượng thẻ lưu hành (5%), khẳng định thị trường đã có sự cải thiện tích cực về mức độ sử dụng thẻ.Trong thời đại công nghệ số không ngừng phát triển, các giải pháp thanh toán mới liên tục được đưa ra thị trường, tuy nhiên, thẻ vẫn là nền tảng cho sự phát triển của các phương thức thanh toán này. Tại MSB, khách hàng có cơ hội trải nghiệm các dòng thẻ khác nhau, thuận tiện trong việc chi tiêu theo nhu cầu đồng thời nhận được nhiều đặc quyền vượt trội.Thanh toán không tiếp xúc với thẻ MSB VisaVừa qua, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) giới thiệu đến chủ thẻ MSB Visa một phương thức thanh toán an toàn, bảo mật giúp khách hàng tránh việc đưa thẻ thanh toán cho người khác, chạm vào các nút thanh toán vật lý hoặc trao đổi tiền mặt, hạn chế rủi ro lộ lọt thông tin, là Apple Pay. Với tính năng này, chủ thẻ có thể thanh toán bằng thẻ MSB Visa trên các thiết bị iPhone, Apple Watch, iPad hoặc Macbook, đảm bảo bảo mật mọi giao dịch, cùng hưởng nhiều tiện ích khác.Trước khi kết nối với Visa, MSB cũng đã kết nối thành công các dòng thẻ quốc tế với Mastercard, trở thành một trong số ít ngân hàng trên thị trường hoàn thành kết nối xong với 2 tổ chức phát hành thẻ. Như vậy, tất cả các khách hàng sử dụng thẻ quốc tế của MSB đều đã có thể kết nối và thanh toán thông suốt với Apple Pay.Để sử dụng dịch vụ này, khách hàng chỉ cần thêm thẻ vào ví Apple Wallet trên iPhone hoặc Apple Watch theo hai cách: thêm thẻ qua ví Apple Pay hoặc ứng dụng MSB mBank. Khách hàng chưa có thẻ MSB có thể mở thẻ ghi nợ hoặc tín dụng qua ứng dụng MSB mBank. Thẻ ảo sẽ được phát hành sau hai phút và có thể sử dụng thông tin thẻ để kích hoạt, tích hợp vào ví Apple Pay để chi tiêu ngay.Ví Apple Pay tận dụng các tính năng bảo mật được tích hợp trong thiết bị Apple để giúp cho giao dịch mua hàng riêng tư và an toàn hơn. Mỗi giao dịch được bảo mật thông qua xác thực bằng Face ID, Touch ID hoặc mật khẩu của thiết bị, cùng một mã bảo mật dùng một lần, cho phép chỉ chủ thẻ mới có quyền thực hiện giao dịch, bảo vệ khách hàng khỏi rủi ro gian lận thẻ. Số thẻ của khách hàng không lưu trữ trên thiết bị hoặc trên máy chủ của Apple. Đồng thời, khi thanh toán, số thẻ sẽ không được chia sẻ với bên bán, bảo vệ thông tin cá nhân và đảm bảo trải nghiệm mua sắm an toàn."Với thói quen sử dụng di động và mua sắm trực tuyến ngày càng phổ biến, chúng tôi tin rằng tính năng thanh toán qua Apple Pay sẽ được khách hàng đón nhận bởi sự an toàn, bảo mật cùng những lợi ích vượt trội", đại diện MSB cho biết.Gia tăng đặc quyền, nâng tầm kết nối cho chủ thẻ MSBKhi sử dụng tính năng Apple Pay, chủ thẻ MSB Visa và MSB Mastercard có thể thanh toán qua máy POS tại các cửa hàng trên toàn quốc hoặc trải nghiệm mua sắm thuận tiện trên các trang trực tuyến, ứng dụng điện thoại, đồng thời được hoàn 50.000 đồng cho giao dịch đầu tiên có giá trị từ 50.000 đồng.Với lợi thế đa dạng về thẻ, MSB mang đến nhiều lựa chọn phù hợp với nhu cầu của khách hàng cùng chính sách hoàn tiền hấp dẫn. Trong đó, thẻ MSB Visa Signature hoàn tiền tới 10% hoặc 12 triệu đồng/năm (tối đa 1 triệu đồng/tháng) đồng hành cùng khách hàng nâng tầm kết nối trong công việc và chăm sóc gia đình, thông qua các lĩnh vực ẩm thực, y tế - bảo hiểm, giáo dục…; thẻ MSB Mastercard mDigi hoàn tới 20%, linh hoạt lựa chọn lĩnh vực hoàn tiền; MSB Mastercard Family hoàn tới 30% các lĩnh vực sức khỏe, giáo dục và tinh thần…Từ nay đến 31/12, MSB dành tặng ưu đãi ẩm thực và du lịch cuối năm cho chủ thẻ MSB Visa như giảm đến 50% trên tổng hóa đơn giá trị từ 3 triệu đồng trở lên (bao gồm đồ ăn và thức uống) tại các nhà hàng cao cấp như Nén Light, Ming Restaurant, Tre Dining, Coco Dining, Chapter Dining… khi thanh toán bằng thẻ MSB Visa Signature vào tất cả các ngày trong tuần tại bất kỳ nhà hàng thuộc danh sách (mức giảm tối đa là 2 triệu đồng/hóa đơn).Thông tin chi tiết về tính năng này, chủ thẻ MSB tìm hiểu thêm tại đây hoặc liên hệ hotline 1900 6083.
