PSA đạt "Thương hiệu quốc gia" 5 kỳ liên tiếp
(Dân trí) - PSA kỳ thứ 5 liên tiếp đạt "Thương hiệu quốc gia", khẳng định vị thế vững chắc trong lĩnh vực quản lý vận hành bất động sản.Vào ngày 4/11, lễ công bố sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia" năm 2024 với chủ đề "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh" đã diễn ra tại Trung tâm hội nghị Quốc gia. Đây là kỳ thứ 5 liên tiếp Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác Tài sản Dầu khí (PSA) được vinh danh danh hiệu này. PSA là thành viên của Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco), được thành lập năm 2007.Với giá trị cốt lõi "Tận tay - Tận tâm - Chuyên nghiệp - Hiệu quả", công ty PSA đã tạo dấu ấn trên thị trường qua các giải pháp dịch vụ quản lý bất động sản toàn diện và đa dạng như vận hành hệ thống kỹ thuật, kiểm soát an ninh, an toàn cháy nổ, lễ tân, vệ sinh, cảnh quan, suất ăn văn phòng và trường học, dịch vụ vận chuyển,...Việc tiếp tục nhận được danh hiệu "Thương hiệu quốc gia" kỳ thứ 5 liên tiếp có ý nghĩa đặc biệt đối với PSA. Đây không chỉ là sự ghi nhận cho những nỗ lực không ngừng của công ty trong việc cung cấp dịch vụ vượt trội mà còn là động lực để PSA tiếp tục phát triển và cống hiến nhiều hơn cho khách hàng và cộng đồng.Chia sẻ về thành tựu này, bà Trần Thị Mai Vân, Trưởng phòng Kinh doanh PSA, cho biết: "Danh hiệu Thương hiệu quốc gia 2024 là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của chúng tôi trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ và đáp ứng các tiêu chí khắt khe của chương trình. Chúng tôi tiếp tục phấn đấu để thực hiện tốt hơn nữa các tiêu chí, theo đuổi thông điệp mà chương trình muốn truyền tải về sự kết hợp hài hòa giữa phát triển kinh tế và phát triển bền vững".Với định hướng phát triển bền vững, PSA triển khai nhiều giải pháp toàn diện nhằm cải thiện hiệu quả môi trường, xã hội, và quản trị. Công ty đạt các chứng nhận quốc tế như ISO 14001:2015 về quản lý môi trường và ISO 50001:2018 về quản lý năng lượng. Các tiêu chuẩn này không chỉ giúp PSA tuân thủ quy định pháp luật mà còn đảm bảo sử dụng tài nguyên hiệu quả, giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường.Ngoài việc triển khai các giải pháp như dán nhãn bảo vệ môi trường tại các khu vực chung trong các tòa nhà do PSA quản lý, vận hành, PSA còn nghiên cứu để đề xuất với khách hàng về các mô hình tòa nhà xanh, văn phòng xanh, nhằm tối ưu hóa hiệu quả năng lượng và nâng cao tính bền vững trong hoạt động.Để đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường, PSA không ngừng đầu tư vào phát triển nguồn nhân lực thông qua các chương trình đào tạo chuyên sâu, tập trung vào kỹ năng nghiệp vụ và phục vụ khách hàng.PSA thực hiện các biện pháp quản trị rủi ro như phòng chống lụt bão, cứu hộ cứu nạn, phòng cháy chữa cháy nhằm đảm bảo an toàn tối đa và tài sản cho khách hàng."Trong thời gian tới, PSA cho biết tiếp tục nghiên cứu và áp dụng giải pháp mới để nâng cao hiệu quả quản lý năng lượng, môi trường và chất lượng dịch vụ, đồng thời xây dựng hệ thống quản trị bền vững đáp ứng yêu cầu pháp lý và hỗ trợ phát triển lâu dài, giữ vững danh hiệu Thương hiệu quốc gia", bà Vân nhấn mạnh.Chương trình "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn và duy nhất của Chính phủ, do Bộ Công thương chủ trì nhằm xúc tiến thương mại, quảng bá hình ảnh quốc gia qua các thương hiệu sản phẩm. Năm 2024 là lần thứ 9 chương trình được tổ chức, xét chọn 190 doanh nghiệp với tổng cộng 359 sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia". Chương trình tập trung vào các giá trị cốt lõi chất lượng - đổi mới sáng tạo - năng lực tiên phong, góp phần khẳng định Việt Nam là quốc gia có hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao, với năng lực cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường quốc tế.
