Công ty của đại gia Đường "bia" dát vàng khách sạn lỗ hơn 20 tỷ đồng
(Dân trí) - Công ty Đường Man của đại gia Đường "bia" lỗ hơn 20 tỷ đồng trong nửa đầu năm, đồng thời chậm trả lãi 2 đợt trái phiếu. Năm 2023, doanh nghiệp này cũng không thể trả lãi trái phiếu.Công ty cổ phần Đường Man báo cáo lên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) về kết quả lỗ hơn 20 tỷ đồng trong nửa đầu năm. Doanh nghiệp có hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu hơn 21 lần, tương ứng tổng số nợ phải trả tại thời điểm cuối quý II/2024 ở mức 1.130 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu là 200 tỷ đồng.Đường Man có một lô trái phiếu đang lưu hành trị giá 200 tỷ đồng, phát hành từ ngày 20/11/2017, kỳ hạn 7 năm. Trái phiếu có lãi suất cố định trong kỳ đầu tiên là 10,75%/năm, sau đó thả nổi, định kỳ 3 tháng điều chỉnh một lần. Mục đích huy động vốn nhằm bổ sung nguồn vốn cho hoạt động đầu tư 2 dây chuyển mạ vàng, các khoản xây dựng cơ bản và tăng quy mô vốn hoạt động của doanh nghiệp.Trong 6 tháng qua, Đường Man đã không thanh toán được 2 đợt lãi trái phiếu, trị giá hơn 12,5 tỷ đồng. Lý do doanh nghiệp chưa thu xếp được nguồn thanh toán tại ngày thanh toán theo kế hoạch.Trước đó, năm 2023, Đường Man cũng lỗ gần 51 tỷ đồng, nối dài con số lỗ 33,5 tỷ đồng của năm 2022. Công ty cũng có cả 4 lần trong năm chậm thanh toán lãi trái phiếu trị giá khoảng 25 tỷ đồng và 1 lần chậm trả gốc 100 tỷ đồng. Lý do được đưa ra là doanh nghiệp chưa thu xếp đủ nguồn thanh toán.Theo giới thiệu, Đường Man là doanh nghiệp thuộc Hòa Bình Group do ông Nguyễn Hữu Đường làm Chủ tịch HĐQT. Đường Man sản xuất malt - nguyên liệu chính để sản xuất bia và là một trong những nhà cung cấp Malt chính thức cho Tổng Công ty cổ phần Bia -  Rượu -  Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Còn ông Nguyễn Hữu Đường (đại gia Đường "bia") cũng nổi danh với công trình khách sạn dát vàng Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake cạnh hồ Giảng Võ (Đống Đa, Hà Nội).Hồi đầu năm 2023, ông Đường "bia" rao bán khách sạn này theo phương thức là chào bán cạnh tranh. Giá khởi điểm là 250 triệu USD, tương đương khoảng 5.830 tỷ đồng. Đến khoảng tháng 10 cùng năm, ông Đường công bố dừng bán khách sạn do tình hình kinh doanh bớt khó khăn hơn.
