PNJ nhận cú đúp giải 'Doanh nghiệp niêm yết 2024'
Hai hạng mục trên quan trọng nhất tại lễ trao giải "Doanh nghiệp niêm yết 2024" ở TP HCM, tối 17/11. Năm nay, hơn 500 doanh nghiệp trên cả hai sàn tham dự, phải vượt qua hai vòng tuyển chọn gắt gao. Trong đó, hội đồng bình chọn vòng chung khảo là những nhà quản lý, chuyên gia đầu ngành chứng khoán, kiểm toán và quản trị doanh nghiệp. Sau gần 6 tháng thẩm định, ba hạng mục xướng tên 44 công ty.
Bà Trần Anh Đào - đồng trưởng ban tổ chức - cho biết: "Không dừng lại ở bình chọn, vinh danh, chúng tôi mong nâng tầm vị thế doanh nghiệp niêm yết Việt Nam thông qua thúc đẩy các sáng kiến quản trị mới, khuyến khích họ cam kết áp dụng thông lệ tốt, góp phần xây dựng thị trường tài chính vững mạnh".Cũng theo bà Anh Đào, quá trình đánh giá doanh nghiệp quản trị công ty tốt nhất dựa trên thông tin do từng đơn vị công bố ở website nội bộ, Ủy ban chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán. Ngoài ra, họ phải tuân thủ Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoán cùng các bộ nguyên tắc liên quan.Tương tự, để chọn báo cáo thường niên tốt nhất, hội đồng bình chọn đánh giá toàn diện thông tin tóm lược công ty, chiến lược phát triển, tình hình hoạt động... Chuyên gia cũng chú trọng khả năng truyền tải thông tin đến cổ đông, nhà đầu tư qua việc sử dụng hợp lý đồ thị để minh họa số liệu tài chính.
"Cú đúp giải thưởng tiếp tục khẳng định vị thế PNJ trong ngành kim hoàn nói riêng và thị trường tài chính, chứng khoán nói chung. Việc đáp ứng các tiêu chí bình chọn cho thấy nỗ lực nâng cao tính chuyên nghiệp, hiệu quả trong quản trị công ty. Đây cũng là động lực để chúng tôi không ngừng hoàn thiện, hướng đến phát triển bền vững", đại diện doanh nghiệp lý giải.Ban lãnh đạo PNJ định nghĩa mô hình quản trị bền vững gắn liền lợi ích doanh nghiệp với các bên liên quan. Do đó, công ty từng bước đẩy mạnh tích hợp chiến lược phát triển bền vững cùng xu hướng quản trị theo các tiêu chuẩn quốc tế.Cụ thể, đơn vị xây dựng, áp dụng 6 nguyên tắc quản trị công ty trên cơ sở tham chiếu từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, IFC gồm: HĐQT hoạt động hiệu quả; các ủy ban trực thuộc HĐQT năng động, chuyên nghiệp; chiến lược, điều hành và cơ chế giám sát chặt chẽ; quản lý rủi ro, tuân thủ hiệu quả; công bố thông tin minh bạch, trách nhiệm cao với cộng đồng.Ngoài ra, đơn vị áp dụng thẻ điểm quản trị công ty khu vực ASEAN (ACGS), xây dựng khung quản trị ASEAN, hướng tới chuẩn OECD. Bộ nguyên tắc toàn cầu này giúp cộng đồng doanh nghiệp cải thiện khả năng tiếp cận tài chính, thúc đẩy đầu tư, đổi mới sáng tạo và cung cấp khuôn khổ bảo vệ nhà đầu tư.
Đến hết quý III, PNJ ghi nhận doanh thu thuần 29.242 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 1.382 tỷ đồng, tương ứng hoàn thành 79% chỉ tiêu doanh thu (37.147 tỷ đồng) và 66% kế hoạch lợi nhuận (2.089 tỷ đồng) đã đặt ra tại Đại hội đồng cổ đông 2024.Dù đối mặt biến động thị trường lẫn tâm lý tiêu dùng, công ty vẫn tăng trưởng hai chỉ tiêu tài chính quan trọng. Ban lãnh đạo PNJ nhận định: "Tiếp tục triển khai loạt chương trình bán hàng, tiếp thị để tăng khách mới và hút người cũ quay lại là lực đẩy giúp công ty đạt kế hoạch trong ba tháng cuối năm".Giải "Doanh nghiệp niêm yết" là hoạt động thường niên do Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội và báo Đầu tư phối hợp tổ chức. Hội đồng bình chọn gồm Hiệp hội kế toán công chứng Anh (ACCA), Viện thành viên HĐQT Việt Nam (VIOD), Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) và các công ty kiểm toán PwC, Deloitte, KPMG, EY....Đông Vệ
