Windows lỗi "màn hình xanh" diện rộng: Vietjet, AirAsia khuyến cáo khách
Khách than khó check-in online, hãng bay ra khuyến cáo
Sự cố công nghệ quy mô toàn cầu diễn ra vào sáng nay, ảnh hưởng đến hàng triệu người dùng và  doanh nghiệp  sử dụng hệ điều hành Windows. Sự cố này đã ảnh hưởng tác động đến nhiều ngành quan trọng như ngân hàng, hàng không, viễn thông...
Theo  CNA , sự cố trên liên quan đến hệ điều hành Windows và bắt nguồn từ công ty phần mềm an ninh mạng CrowdStrike. Công ty này là một trong những hãng bảo mật lớn nhất thế giới, chuyên cung cấp công cụ phát hiện và kiểm soát sự cố bảo mật. Công ty này cho biết họ ghi nhận nhiều sự cố hệ thống trên hệ điều hành Windows của Microsoft.
Tại Việt Nam, AirAsia - hãng hàng không giá rẻ của Malaysia - mới đây phát đi thông tin là hệ thống đặt chỗ và làm thủ tục (check-in) của AirAsia đang bị ảnh hưởng vì hệ thống IT trên toàn cầu bị lỗi. Hãng cho biết "đang tích cực cải thiện sự cố" và cảm ơn sự thông cảm của khách hàng.
Tương tự, hãng hàng không Vietjet cũng lưu ý hành khách có kế hoạch di chuyển trong ngày hôm nay chủ động theo dõi thông tin tại mục "Chuyến bay của tôi" trên website, ứng dụng điện thoại và liên hệ tổng đài nếu cần hỗ trợ.
"Ảnh hưởng của lỗi hệ thống Microsoft là tình huống ngoài khả năng và mong muốn của hãng hàng không và khách hàng. Hãng hàng không xin chân thành cáo lỗi và mong hành khách thông cảm với tình huống đặc thù, bất khả kháng này", thông báo của hãng nêu.
Chị Quỳnh Lam, nhân viên một phòng vé máy bay tại Hà Nội, cho biết chị vừa nhận được thông tin từ hãng hàng không Vietjet đang gặp trục trặc dẫn đến việc hệ thống không thể truy cập.
"Nhiều khách hàng hiện vẫn gặp lỗi khi check-in online, thanh toán hoặc xuất vé", chị Lam nói và chia sẻ rằng mình cũng đang cố gắng liên hệ hãng để hỗ trợ khách hàng.
Tại Malaysia, hành khách không thể làm thủ tục ký gửi hành lý cho chuyến bay của AirAsia tại sân bay quốc tế Kota Kinabalu ở bang Sabah (Malaysia).
Hàng loạt sân bay bị ảnh hưởng vì sập hệ thống máy tính toàn cầu
Tại sân bay Changi ở Singapore cũng xảy ra tình trạng tương tự. Các hãng bay phát đồ ăn nhẹ và nước đóng chai cho hành khách đang chờ đợi xếp hàng dài để làm thủ tục.
"Chúng tôi đang gặp sự cố với hệ thống làm thủ tục. Chúng tôi đang cố gắng khôi phục hệ thống nhanh nhất có thể. Xin lỗi vì sự bất tiện này", thông báo được phát đi tại sân bay.
Tương tự, tại sân bay Edinburgh của Anh, hành khách không thể sử dụng các máy quét thẻ lên máy bay tự động. Màn hình tại khu vực an ninh cũng hiển thị thông báo máy chủ ngoại tuyến, theo  Reuters . Do đó, thẻ lên máy bay đang được tiếp viên kiểm tra thủ công.
Tại Đức, các chuyến bay tại sân bay Berlin Brandenburg bị đình chỉ do "vấn đề kỹ thuật".
Sân bay Amsterdam Schiphol (Hà Lan), một trong những trung tâm hàng không bận rộn nhất châu Âu, cũng bị ảnh hưởng. "Sự cố này có ảnh hưởng đến các chuyến bay đi và đến Schiphol", phát ngôn viên cho biết, thêm rằng chưa rõ bao nhiêu chuyến bay bị ảnh hưởng.
Các hãng hàng không lớn của Mỹ bao gồm American Airlines, Delta Airlines và United Airlines cũng đã đưa ra thông tin ngừng bay vào sáng 19/7 (theo giờ địa phương). Frontier Airlines, hãng hàng không giá rẻ của Mỹ, cho biết sự cố kỹ thuật của Microsoft đã tạm thời ảnh hưởng đến hoạt động của công ty.
United Airlines cũng ra thông báo một sự cố phần mềm của bên thứ ba đang ảnh hưởng đến hệ thống máy tính trên toàn cầu. Hãng hàng không này bổ sung thêm rằng họ đang nỗ lực khôi phục các hệ thống , nhưng trong thời gian chờ đợi sẽ tạm dừng tất cả máy bay ở sân bay khởi hành.
Ông Pete Buttigieg, bộ trưởng Giao thông vận tải Mỹ, cho biết bộ đang theo dõi các vấn đề hủy và hoãn chuyến bay, đồng thời nói thêm rằng cơ quan này sẽ yêu cầu công ty và tất cả hãng hàng không khác có trách nhiệm đáp ứng nhu cầu của hành khách.
Microsoft cho biết tình trạng ngừng hoạt động của họ liên quan đến dịch vụ đám mây. Công ty cho biết họ cũng đang điều tra một sự cố ảnh hưởng đến nhiều ứng dụng và dịch vụ Microsoft 365.
