Tỉnh Bình Định và Vingroup ký thỏa thuận hợp tác về chuyển đổi xanh
UBND tỉnh Bình Định đang tích cực triển khai chiến lược chuyển đổi xanh toàn diện trên địa bàn tỉnh, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng 0 (Net Zero) theo định hướng của Thủ tướng.
Vingroup là tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam, đi đầu trong nhiều lĩnh vực kinh tế xanh, nổi bật nhất là hệ sinh thái xe điện VinFast và các dịch vụ vận tải xanh công cộng.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác vừa được ký kết, Vingroup nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm thúc đẩy du lịch xanh, công nghiệp xanh, nông nghiệp xanh, hạ tầng đô thị xanh, giao thông xanh và lối sống xanh tại Bình Định.
Mục tiêu hướng tới của cả hai bên là giảm phát thải ròng về 0 (Net Zero) và phát triển kinh tế - xã hội, đời sống theo hướng bền vững.
UBND tỉnh Bình Định sẽ đồng hành, kêu gọi người dân trong toàn tỉnh hưởng ứng phong trào "Mãnh liệt Tinh thần Việt Nam - Vì tương lai xanh" mà Vingroup đang phát động; hỗ trợ, tạo điều kiện cho người dân chuyển đổi xanh sang sử dụng ô tô, xe máy điện hoặc các loại hình giao thông xanh như taxi điện, xe bus điện.
Để phát triển hạ tầng phục vụ người dân, UBND tỉnh cũng sẽ hỗ trợ, giới thiệu cho công ty V-GREEN các vị trí phù hợp để phát triển mạng lưới trạm sạc trên địa bàn tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết thỏa thuận hợp tác, ông Phạm Anh Tuấn - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đánh giá cao tiềm lực, quy mô, sự chuyên nghiệp, tinh thần cầu thị của Tập đoàn Vingroup, nhất là những nỗ lực của tập đoàn trong tiến trình thúc đẩy chuyển đổi xanh với chiến dịch mang tên "Mãnh liệt Tinh thần Việt Nam - Vì tương lai xanh".
Ông Phạm Anh Tuấn cũng đề nghị phía Tập đoàn Vingroup hỗ trợ nguồn lực, phối hợp cùng với Sở Kế hoạch và Đầu tư Bình Định xây dựng Đề án Chuyển đổi xanh, tăng trưởng xanh tỉnh Bình Định giai đoạn 2025 - 2030. Trước mắt, tỉnh giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì cùng Sở Xây dựng và chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố hỗ trợ cho Tập đoàn Vingroup sớm triển khai đầu tư các trạm sạc mà tỉnh đã giới thiệu, hoàn tất chậm nhất là quý I/2025.
Đồng thời, ông cũng đề nghị Tập đoàn Vingroup sớm cử đội công tác đến tỉnh trực tiếp khảo sát địa điểm do tỉnh giới thiệu để triển khai dự án thuộc các lĩnh vực thế mạnh của tập đoàn như bất động sản, dịch vụ, du lịch, công nghiệp, y tế, giáo dục, công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh, hoàn tất khảo sát và đề xuất dự án ngay trong năm 2024.
Đại diện lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, bà Lê Thị Thu Thủy - Phó chủ tịch Tập đoàn khẳng định Bình Định là tỉnh có nhiều lợi thế để phát triển kinh tế theo hướng xanh và bền vững. Tỉnh đã có nhiều sáng kiến và hành động quyết liệt trong chuyển đổi xanh, tạo ra nhiều chuyển biến tích cực cho đời sống người dân thời gian qua. Với sự đồng hành, ủng hộ của UBND tỉnh và đông đảo người dân, Tập đoàn Vingroup sẽ mang đến những sản phẩm, dịch vụ đẳng cấp, chất lượng, đóng góp cho sự phát triển kinh tế của tỉnh và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân.
Ngay sau lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Tập đoàn Vingroup và UBND tỉnh Bình Định, lãnh đạo hai bên cùng nhau chứng kiến lễ ký hợp đồng giữa các công ty liên quan để đưa vào triển khai thực tế các thỏa thuận vừa ký kết.
Cụ thể, công ty FGF hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh và cho thuê ô tô điện cũ, mới đã ký hợp đồng cho thuê xe số lượng lớn với công ty Holitech - một doanh nghiệp địa phương cung cấp giải pháp công nghệ thông minh trong du lịch và vận tải. Holitech sẽ thuê 1.000 xe ô tô điện VinFast từ FGF trong hai năm 2024 và 2025 để đưa vào vận hành dịch vụ vận chuyển chất lượng cao cho người dân và du khách tại Bình Định.
Công ty cổ phần Phát triển Trạm sạc Toàn cầu V-GREEN cũng đã ký hợp đồng với Công ty cổ phần Vận tải và Du lịch Lado (Lado Taxi) để triển khai mô hình trạm sạc nhượng quyền V-GREEN trên địa bàn tỉnh. Theo đó, Lado sẽ được V-GREEN nhượng quyền phát triển và kinh doanh trạm sạc theo mô hình hợp tác chia sẻ doanh thu, góp phần nhanh chóng bổ sung và hoàn thiện hạ tầng trạm sạc công cộng, đảm bảo đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng của người dân trong tỉnh.
Để người dân Bình Định dễ dàng tiếp cận, tìm hiểu và trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ đẳng cấp trong hệ sinh thái Vingroup, từ ngày 15/11 đến 17/11 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn) diễn ra sự kiện trưng bày, giới thiệu sản phẩm của Vingroup và các công ty thành viên.
Đến với sự kiện, người dân Bình Định có cơ hội lái thử các dòng xe ô tô, xe máy điện VinFast, trải nghiệm các dịch vụ xe buýt điện, taxi điện và tìm hiểu thương hiệu khác của Tập đoàn Vingroup.
