UOB: Người Việt chuộng tiết kiệm, đầu tư hơn so với khu vực
Thông tin công bố trong Nghiên cứu Tâm lý Người tiêu dùng ASEAN (ACSS) 2024 của UOB công bố ngày 7/11. Dữ liệu dựa trên Khảo sát 5.000 đáp viên tại 5 quốc gia Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Việt Nam trong đó có 1.000 người từ Việt Nam. Người tham gia trả lời khảo sát được trải đều ở 4 nhóm tuổi: Gen Z (18 đến 25 tuổi), Gen Y (26 đến 41 tuổi), Gen X (42 đến 57 tuổi) và Baby Boombers (58 đến 65 tuổi).Kết quả cho thấy, gần 60% người tiêu dùng Việt Nam dành ra ít nhất ba tháng chi phí cho các trường hợp khẩn cấp, cao hơn mức trung bình của khu vực là 54%. Gần một nửa số người được hỏi cho biết họ thường xuyên tiết kiệm hơn 20% thu nhập hàng tháng của mình, chủ yếu là ở nhóm Gen Y.Nhu cầu đầu tư cũng rất mạnh mẽ với 63% người tiêu dùng Việt Nam phân bổ hơn 10% thu nhập năm cho các khoản đầu tư - cao hơn 10 điểm phần trăm so với mức trung bình của khu vực, tức 53%.Khảo sát cũng chỉ ra rằng người tiêu dùng Việt Nam có mức độ lạc quan cao nhất về triển vọng kinh tế của đất nước so với người tiêu dùng trong khu vực.
Bớt lo về suy thoái và lạm phátVới kết quả tăng trưởng kinh tế từ đầu năm nay, 70% người Việt tin tưởng vào triển vọng kinh tế của đất nước, cao hơn 18 điểm phần trăm so với mức trung bình của khu vực. Người tiêu dùng Việt Nam là nhóm lạc quan nhất khu vực về vấn đề tài chính cá nhân với 90% kỳ vọng sẽ có tình hình tài chính ổn định hoặc khá hơn vào tháng 6 năm 2025, tiếp theo là Indonesia (89%) và Thái Lan (82%).
Nguyên nhân của kỳ vọng này một phần đến từ sự phục hồi kinh tế mạnh mẽ trong nửa đầu năm với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng 6,42%, vượt trội so với mức tăng trưởng 3,84% cùng kỳ năm trước. Trong dự báo kinh tế mới nhất được công bố vào tháng trước, UOB cũng đã điều chỉnh tăng trưởng GDP cả năm của Việt Nam lên 6,4%, tăng từ mức dự báo 5,9% trước đó, sau khi Việt Nam đạt mức tăng trưởng GDP vượt trội trong quý III/2024 ở mức 7,4%.
Ông Paul Kim, Giám đốc Khối Dịch vụ Tài chính cá nhân, ngân hàng UOB Việt Nam bày tỏ sự vui mừng khi thấy người tiêu dùng Việt dẫn đầu khu vực về sự lạc quan đối với tình hình kinh tế của quốc gia. Ông nhận định tâm lý tích cực này góp phần vào sự gia tăng trong chi tiêu xuyên biên giới của người tiêu dùng Việt. Điều này phản ánh sự thành công của Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ổn định và tăng cường hội nhập khu vực."Những hiểu biết sâu sắc từ ACSS cho thấy trọng tâm của chúng tôi trong việc cung cấp các giải pháp tài chính cá nhân hóa và các đặc quyền ưu tiên phù hợp với nhu cầu và mong muốn riêng biệt của khách hàng không chỉ tại địa phương mà còn trên toàn khu vực ASEAN là một chiến lược đúng đắn. Đây là cách chúng tôi tiếp tục giữ vững vị thế và vai trò là đối tác đáng tin cậy, luôn nỗ lực làm những gì tốt nhất cho khách hàng của mình", ông Paul Kim nói.Tăng chi tiêu cho trải nghiệm và du lịchTrong năm qua, người tiêu dùng Việt Nam cho biết họ đã tăng chi tiêu cho các mặt hàng thiết yếu. Ba hạng mục hàng đầu mà người Việt chi nhiều hơn trong năm qua là giáo dục cho con cái (42%), chăm sóc sức khỏe (33%) và các dịch vụ tiện ích (33%). Chi tiêu cho các trải nghiệm như kỳ nghỉ, ăn uống sang trọng, hòa nhạc và lễ hội cũng gia tăng so với người tiêu dùng trong khu vực.42% người khảo sát tại Việt Nam cho biết họ đã chi tiêu nhiều hơn cho những lĩnh vực này, cao hơn tỷ lệ trung bình của khu vực ASEAN là 35%. Người tiêu dùng trẻ tuổi có xu hướng gia tăng chi tiêu cho trải nghiệm nhiều hơn các nhóm khác, đặc biệt là Gen Z với tỷ lệ 47% trong số họ cho biết đã chi nhiều hơn cho các hoạt động về trải nghiệm.Về chi tiêu ở nước ngoài, hơn 70% người tiêu dùng Việt Nam cho biết họ đã chi tiêu ở nước ngoài trong khu vực ASEAN trong năm qua, trong đó Thái Lan và Singapore là những điểm đến phổ biến nhất. 71% trong số này thích sử dụng thẻ tín dụng/thẻ ghi nợ vật lý, hoặc thẻ tín dụng/thẻ ghi nợ di động - trong khi chỉ có 38% thích sử dụng tiền mặt.
Dựa trên xu hướng đo, ngân hàng UOB Việt Nam đã hợp tác với các thương hiệu hàng đầu trong nước và khu vực để mang đến các ưu đãi, đặc quyền ưu tiên độc đáo cho chủ thẻ tín dụng trong lĩnh vực du lịch và giải trí.Các đặc quyền này bao gồm quyền mua vé bán trước cho các buổi hòa nhạc và lễ hội lớn trong khu vực, hơn 1.000 ưu đãi cho các thương hiệu khắp ASEAN và các chiến dịch khuyến mại cho chi tiêu xuyên biên giới. Cách tiếp cận này cho phép Ngân hàng tận dụng các hiểu biết sâu sắc về khách hàng để đáp ứng tốt hơn nhu cầu và sở thích liên tục thay đổi của họ.Thái Anh
