Thẻ trả góp Muadee tung ưu đãi cho người dùng Grab, Be, ví VNPay
(Dân trí) - Mua sắm thoải mái mùa cuối năm với loạt ưu đãi từ thẻ trả góp Muadee của HDBank, trả góp 3 đến 4 tháng, 0 đồng trả trước và không lãi suất.Mùa lễ hội cuối năm đã đến, với thẻ trả góp Muadee by HDBank, mọi thứ đều được trả góp nhẹ nhàng, giảm giá chạm sàn. Khách hàng thưởng thức ẩm thực, di chuyển tiện lợi với chi phí tiết kiệm, mua những món đồ yêu thích và thanh toán hóa đơn sinh hoạt nhanh mà không "đau ví".Thẻ trả góp Muadee by HDBank là sản phẩm công nghệ tài chính uy tín từ HDBank.Khách hàng dễ dàng được cấp hạn mức mua sắm lên đến 30 triệu đồng sau 5 phút đăng ký online, không cần chứng minh thu nhập, chỉ cần cung cấp thông tin căn cước công dân và số điện thoại chính chủ. Khách hàng có thể sử dụng ngay để thanh toán online thông qua ứng dụng mà không cần đến thẻ vật lý.Với khoản chi từ 50.000 đồng, khách hàng tận hưởng tất cả ưu điểm của thẻ trả góp Muadee như trả góp từ 3 đến 4 tháng, 0 đồng trả trước và không lãi suất.Dưới đây là các ưu đãi, giúp người dùng tiết kiệm thông minh mùa cuối năm với thẻ trả góp Muadee by HDBank.Trả góp từ 50.000 đồng, nhiều mã giảm giá trên Grab, Be và VexereKhi thanh toán bằng thẻ Muadee by HDBank cho dịch vụ trên các ứng dụng xe công nghệ như Grab, Be và Vexere, khách hàng sẽ được giảm giá.Cụ thể, Grab giảm 90.000 đồng mỗi ngày (đến hết ngày 9/3/2025); Be giảm đến 50.000 đồng và Vexere giảm đến 50.000 đồng (đến hết ngày 19/12/2024).Không cần trả trước dù chỉ 1 đồng, mọi hóa đơn từ 50.000 đồng sẽ được tự động chuyển đổi trả góp trong 3 tháng hoặc hơn nữa.Trả góp mọi hóa đơn sinh hoạt, giảm ngay 100.000 đồngKhi chọn thanh toán hóa đơn sinh hoạt hoặc các dịch vụ khác trên ứng dụng ví VNPay bằng nguồn tiền thanh toán từ thẻ trả góp Muadee, khách hàng sẽ được giảm 100.000 đồng cho hóa đơn từ 800.000 đồng, trả trước 0 đồng và trả góp trong 3 tháng.Chương trình áp dụng cho khách hàng lần đầu liên kết và thanh toán bằng thẻ trả góp Muadee trên ví VNPay, đến hết ngày 10/12/2024.  Mua đồ công nghệ dễ đến bất ngờNgoài ra, thẻ trả góp Muadee kết hợp cùng các thương hiệu bán lẻ công nghệ uy tín giúp khách hàng mua trước trả sau với đặc quyền không cần trả trước, được trả góp từ 3 đến 4 tháng, không lãi suất và thêm ưu đãi giảm giá như: giảm 150.000 đồng đơn từ 800.000 đồng tại Bạch Long Mobile và Hoàng Hà Mobile; giảm 200.000 đồng cho đơn hàng từ 1,5 triệu đồng tại HnamMobile.Đăng ký thẻ trả góp Muadee để tận hưởng nhiều ưu đãi. Tải app để bắt đầu sử dụng.
