Điều ít biết về chủ tịch Quốc Cường Gia Lai
(Dân trí) - Chủ tịch Quốc Cường Gia Lai - ông Lại Thế Hà - được biết đến là người sát cánh cùng bà Nguyễn Thị Như Loan trong nhiều năm qua.Vừa qua, bà Nguyễn Thị Như Loan - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) - bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Vụ việc nêu trên nằm trong quá trình Bộ Công an điều tra vụ án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, Công ty Cao su Đồng Nai, Công ty Cao su Bà Rịa, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan.Sau khi bà Loan bị bắt, ông Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Loan - được bổ nhiệm thay thế làm Tổng giám đốc công ty. Chức danh Chủ tịch HĐQT vẫn được giữ nguyên với ông Lại Thế Hà.Nếu như bà Loan là người sáng lập Quốc Cường Gia Lai (từ năm 1994) thì ông Lại Thế Hà lại được xem là người sát cánh, đồng hành với vị nữ lãnh đạo này trong quá trình phát triển doanh nghiệp.Theo giới thiệu của Quốc Cường Gia Lai, ông Lại Thế Hà sinh năm 1956, quê quán Nam Định, trình độ cử nhân lâm nghiệp. Quá trình công tác của ông Hà được nêu từ năm 2001 (khi ông 45 tuổi) đến năm 2005 là kinh doanh sản xuất, chế biến xuất khẩu gỗ tại Pleiku (Gia Lai).Sau đó, năm 2006-2007, ông làm Phó giám đốc Xí nghiệp tư doanh Quốc Cường. Từ tháng 3/2007 đến nay, ông làm Phó Tổng giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai.Từ tháng 8/2020 đến nay, ông Hà được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT kiêm nhiệm Phó tổng giám đốc công ty. Lúc này, ông Hà thay bà Loan giữ vị trí cao nhất trong HĐQT, còn bà Loan chỉ đảm nhận vị trí Tổng giám đốc.Theo báo cáo quản trị công ty 6 tháng đầu năm nay, ông Hà nắm giữ 597.500 cổ phần QCG. Ông có 2 người con gái là Lại Thị Hương Giang và Lại Thị Hoàng Yến (đều đã lập gia đình). Trong đó, bà Lại Thị Hoàng Yến cũng là cổ đông của Quốc Cường Gia Lai, với tỷ lệ nắm giữ 1,5 triệu cổ phiếu QCG.Cả ông Hà và bà Yến đều nằm trong danh sách các lãnh đạo nhiều năm cho Quốc Cường Gia Lai vay tiền. Bà Nguyễn Thị Như Loan và con gái Nguyễn Ngọc Huyền My cũng nhiều năm là chủ nợ của doanh nghiệp này.Trên báo cáo tài chính hợp nhất quý II, ông Lại Thế Hà cho Quốc Cường Gia Lai mượn 23,6 tỷ đồng. Con gái ông Hà - bà Lại Thị Hoàng Yến - cho công ty mượn 4,71 tỷ đồng.Các năm trước, Quốc Cường Gia Lai cũng mượn vài chục tỷ đồng từ 2 cá nhân này. Năm 2022, ông Hà cho công ty vay 17,6 tỷ đồng, bà Yến là 66 tỷ đồng. Năm 2023, số tiền cha con ông Hà cho Quốc Cường Gia Lai mượn lần lượt hơn 20 tỷ đồng và gần 48 tỷ đồng.
