SpaceX của Musk được định giá hơn 250 tỷ USD
Reuters  ngày 15/11 trích nguồn tin thân cận cho biết công ty hàng không vũ trụ  SpaceX  của  Elon Musk  sẽ tổ chức đợt bán cổ phiếu nội bộ với giá 135 USD một đơn vị. Việc này sẽ định giá SpaceX ở mức hơn 250 tỷ USD.
Hồi tháng 6, công ty này mới được định giá 210 tỷ USD. SpaceX hiện vẫn là công ty tư nhân giá trị nhất Mỹ.
Đợt bán cổ phiếu nội bộ lần này giúp nhân viên và cổ đông đời đầu của SpaceX kiếm lời từ mối quan hệ của Musk với Tổng thống đắc cử  Donald Trump . Cổ phiếu Tesla - công ty duy nhất của Musk hiện niêm yết trên sàn chứng khoán - đã tăng 26% kể từ sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Việc này giúp vốn hóa Tesla tăng tới 200 tỷ USD.
Musk được dự báo tận dụng ảnh hưởng của mình tại Washington để giúp các công ty ông điều hành nhận ưu đãi từ chính phủ. Ông đã hỗ trợ tích cực cho ông Trump trong chiến dịch tranh cử vừa qua. Musk hiện là nhà sáng lập, chủ sở hữu hoặc CEO của các công ty Tesla, X, SpaceX, The Boring Company, xAI và Neuralink.
Đầu tháng này,  Reuters  nhận định tham vọng đưa người lên sao Hỏa của Elon Musk có thể trở thành ưu tiên quốc gia của Mỹ nếu Trump tái đắc cử. Chương trình Artemis của NASA hiện đặt mục tiêu sử dụng tên lửa Starship của SpaceX để đưa người lên mặt trăng, nhằm tạo đà cho chiến dịch tương tự lên Sao Hỏa. Mục tiêu lên Sao Hỏa có thể sẽ được chú ý hơn dưới thời Trump.
SpaceX hiện thống trị các dịch vụ vũ trụ với tên lửa Falcon, chuyên đưa người và hàng hóa lên quỹ đạo cho NASA và các cơ quan chính phủ khác. Họ hiện còn cung cấp dịch vụ Internet vệ tinh Starlink.
Trong cuộc gặp hồi tháng 9 với Tổng Bí thư Tô Lâm ở New York, Phó chủ tịch cấp cao SpaceX Tim Hughes đánh giá cao tiềm năng phát triển dịch vụ Internet vệ tinh tại Việt Nam. Ông cho biết có kế hoạch  đầu tư 1,5 tỷ USD  tại Việt Nam thời gian tới.
