Giá xăng giảm 2 phiên liên tiếp, có loại còn 19.340 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng E5 RON 92 giảm 110 đồng/lít còn xăng RON 95 giảm 80 đồng/lít. Từ đầu năm đến nay, mặt hàng này được điều chỉnh tăng 21 lần, giảm 25 lần.Chiều 21/11, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng từ 15h cùng ngày.Cơ quan điều hành quyết định giảm 110 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và giảm 80 đồng/lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 19.340 đồng/lít và xăng RON 95 là 20.520 đồng/lít.Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh giảm trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, dầu diesel giảm 70 đồng/lít về 18.500 đồng/lít; dầu hỏa giảm 60 đồng/lít, còn 18.920 đồng/lít. Trong khi đó, dầu mazut tăng 10 đồng/kg, lên 16.010 đồng/kg. Tại kỳ điều hành này, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi quỹ bình ổn giá.Như vậy, giá xăng trong nước đã giảm 2 phiên liên tiếp chỉ sau một phiên tăng. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 5/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 21 lần, giảm 25 lần. Dầu diesel có 20 lần tăng và 25 lần giảm.Dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây quỹ này không được sử dụng. Số dư quỹ tính đến cuối quý II là 6.061 tỷ đồng, giảm 18 tỷ đồng so với quý liền trước và là quý giảm thứ 5 liên tục. So với cuối năm 2023, số dư quỹ này giảm gần 600 tỷ đồng.Trong đó, số dư quỹ tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - doanh nghiệp nắm một nửa thị phần bán lẻ xăng dầu - chiếm hơn một nửa, ở mức gần 3.079 tỷ đồng.Liên quan đến nghị định quản lý kinh doanh xăng dầu, dự thảo nghị định sửa đổi quy định thương nhân không được mua bán với nhau nhằm đảm bảo quản lý hiệu quả và cắt giảm khâu trung gian, giảm chi phí.Cơ quan quản lý cho biết quy định này được đưa ra sau các cuộc thanh tra, kiểm tra và điều tra của các cơ quan chức năng rồi kiến nghị với Bộ Công Thương và Chính phủ. Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định những quy định này được cân nhắc kỹ lưỡng để thúc đẩy sự cạnh tranh và bảo đảm quyền lợi cho doanh nghiệp. Các doanh nghiệp được làm những gì pháp luật không cấm. Tuy nhiên, đối với ngành nghề kinh doanh có điều kiện như xăng dầu, doanh nghiệp phải tuân thủ đầy đủ các điều kiện.
