Hệ thống của Chứng khoán VNDirect bị hacker tấn công
(Dân trí) - Phía VNDirect cho biết đã khắc phục được sự cố, tuy vậy thời gian để kết nối lại dữ liệu tương đối lâu, "ngay trong sáng nay là khó".Trong một thông báo gửi nhà đầu tư, phía Công ty Chứng khoán VNDirect cho biết, hệ thống của công ty chứng khoán này đang bị hacker tấn công."Khối công nghệ VNDirect đang cố gắng hết sức để khắc phục" - thông báo cho hay. Doanh nghiệp này cũng lưu ý khách hàng, không chuyển tiền vào tài khoản VNDirect và không click vào đường link lạ nhằm tránh rủi ro không đáng có.Liên hệ với bộ phận truyền thông của công ty, phóng viên Dân trí được cho biết, sự cố đã được khôi phục. Đội ngũ công nghệ đã kết nối lại được dữ liệu, tuy nhiên thời gian kết nối tương đối lâu, vẫn chưa thể khẳng định thời gian nào nhà đầu tư có thể giao dịch lại được bình thường, "ngay trong sáng nay là khó".Phía VNDirect cho biết sẽ thông tin cụ thể hơn về sự cố nói trên đến công chúng nhà đầu tư trong thời gian sớm nhất.VNDirect là công ty chứng khoán có thị phần lớn thứ 3 trên HoSE với tỷ lệ 7,01%, đứng sau Công ty Chứng khoán VPS (19,06%) và Công ty Chứng khoán SSI (10,44%).
