Musk có thêm gần 27 tỷ USD khi ông Trump đắc cử
Chốt phiên giao dịch 6/11, cổ phiếu hãng xe điện Tesla tăng 14,7%, lên cao nhất kể từ tháng 7/2022. Việc này giúp CEO  Elon Musk  có thêm 26,5 tỷ USD chỉ trong một phiên. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất thế giới hôm qua. Hiện tại, Musk sở hữu 290 tỷ USD và vẫn là người giàu nhất thế giới.
Cổ phiếu Tesla tăng vọt sau thông tin ông  Donald Trump  tái đắc cử Tổng thống Mỹ. Hãng xe điện được kỳ vọng hưởng lợi từ việc này, trong khi các đối thủ cùng ngành đang đối mặt với tương lai khó đoán.
Musk là người ủng hộ nổi bật nhất cho chiến dịch tranh cử của Trump năm nay. Ông đã chi hơn 130 triệu USD cho siêu ủy ban America PAC, khiến nhóm này trở thành một phần quan trọng trong nỗ lực giành lại Nhà Trắng của Trump. Vài tuần cuối trước khi cuộc bầu cử diễn ra, ông gây chú ý khi cùng America PAC trao thưởng 1 triệu USD cho cử tri ở bang chiến trường.
Musk còn hoạt động tích cực trên X để vận động ủng hộ Trump. Tổng thống đắc cử của Mỹ cũng hứa hẹn bổ nhiệm Musk làm Bộ trưởng Bộ Hiệu suất Chính phủ (DOGE).
Dù chỉ trích xe điện trong suốt chiến dịch tranh cử, Trump đã dịu giọng phần nào sau khi nhận sự ủng hộ của Musk. Ông từng ca ngợi tỷ phú giàu nhất thế giới suốt 4 phút, khen công ty hàng không vũ trụ SpaceX của Musk, gọi Musk là "người đặc biệt" và "siêu thiên tài".
"Tesla và Musk sẽ hưởng lợi rất lớn từ chiến thắng của Trump", Daniel Ives - nhà phân tích tại công ty chứng khoán Wedbush Securities - cho biết trên  Bloomberg . Tesla sẽ có lợi thế so với các đối thủ nếu Mỹ giảm ưu đãi thuế cho xe điện.
Cuối tháng trước, hãng xe điện Mỹ công bố kết quả kinh doanh quý III, với 2,5 tỷ USD lợi nhuận, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này cũng cao hơn dự báo của giới phân tích.
Hôm qua, trong khi cổ phiếu Tesla tăng vọt, các hãng xe điện khác lại lao dốc. Rivian Automotive mất 10%, Lucid Group giảm 8%. Cổ phiếu các hãng xe châu Âu cũng bị bán tháo do lo ngại Trump nâng thuế với xe nhập khẩu.
