Sẽ chuyển toàn bộ cổ phiếu sang giao dịch tại HoSE
(Dân trí) - 329 mã cổ phiếu niêm yết trên HNX sẽ được chuyển sang HoSE, chậm nhất đến hết ngày 31/12/2025.Chuyển toàn bộ cổ phiếu sang giao dịch tại Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) trong thời gian tới là nội dung đã được quy định tại Thông tư số 57/2021 của Bộ Tài chính. Mới đây, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư số 69/2023, sửa đổi bổ sung với nhiều điểm mới về việc cơ cấu quản lý sản phẩm cho thị trường chứng khoán trong thời gian tới.Theo quy định mới, toàn bộ 329 mã cổ phiếu niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) sẽ được chuyển sang niêm yết tại HoSE, chậm nhất đến hết ngày 31/12/2025.Từ giữa năm 2025, cụ thể là 1/7/2025, HNX sẽ không tiếp nhận hồ sơ đăng ký niêm yết cổ phiếu mới của tổ chức. Chậm nhất đến hết ngày 31/12/2026, toàn bộ 859 mã cổ phiếu trên UPCoM - thị trường giao dịch chứng khoán của các công ty trách nhiệm hữu hạn hoặc công ty cổ phần chưa niêm yết - sẽ được chuyển cho HoSE.Nếu đáp ứng đủ các điều kiện, trong vòng 3 năm tới, HoSE sẽ đón thêm cổ phiếu từ sàn HNX và UPcom chuyển sang. HoSE sẽ tập trung vào các sản phẩm cổ phiếu, chứng chỉ quỹ, còn HNX tập trung vào thị trường trái phiếu và phái sinh.
