Giá xăng giảm mạnh gần 1.200 đồng/lít
Chiều 12/9, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h cùng ngày.
Theo đó, cơ quan điều hành quyết định giảm 1.080 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và giảm 1.190 đồng trên mỗi lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với mặt hàng xăng E5 RON 92 là 18.890 đồng/lít và xăng RON 95 là 19.630 đồng/lít.
Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh giảm tiếp trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, giá dầu diesel giảm 930 đồng/lít, còn 17.160 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 930 đồng/lít, về 17.790 đồng/lít. Dầu mazut cũng giảm còn 14.460 đồng/kg. Tại kỳ điều hành, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi Quỹ bình ổn giá.
Như vậy, giá xăng trong nước đã có phiên giảm thứ 4 liên tiếp chỉ sau một phiên tăng, đưa giá nhiên liệu này về mức thấp nhất trong khoảng 2 năm qua. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 17 lần, giảm 20 lần; dầu diesel có 16 lần tăng và 19 lần giảm.
Dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số  doanh nghiệp  đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 12/9, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.079 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...
Sau bão Yagi xuất hiện tình trạng người dân Hải Phòng xếp hàng dài tại các cửa hàng xăng dầu. Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) khẳng định nguồn cung xăng dầu vẫn đảm bảo.
Ngoài Hải Phòng, cơ quan chức năng cho biết hệ thống xăng dầu tại các tỉnh như Quảng Ninh, Sơn La, Bắc Giang, Bắc Kạn, Hà Giang, Hòa Bình đến nay vẫn đảm bảo đáp ứng nhu cầu của người dân.
Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên đề nghị ngành điện ưu tiên cấp điện cho xăng dầu, các hệ thống cung cấp hàng hóa thiết yếu. Đồng thời đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông khôi phục dịch vụ viễn thông, mạng Internet để phục vụ cung cấp điện, xăng dầu...
