Doanh thu 9 tháng đầu năm của FPT Retail tăng trưởng 24%
(Dân trí) - Công ty cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (mã FRT) công bố kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm, ghi nhận doanh thu hợp nhất đạt 28.657 tỷ đồng.Kết thúc 9 tháng đầu năm, FPT Retail đạt doanh thu hợp nhất 28.657 tỷ đồng, tăng 24% so với cùng kỳ, hoàn thành 77% kế hoạch. Trong đó, doanh thu online toàn công ty đạt 5.041 tỷ đồng, tăng 19% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế của FRT trong 9 tháng đạt 358 tỷ đồng.Chuỗi FPT Long Châu ghi nhận doanh thu tăng trưởng ở mức 62% so với cùng kỳ năm 2023, đạt 18.006 tỷ đồng, chiếm 62% doanh thu toàn FRT và hoàn thành 85% kế hoạch năm 2024. Đồng thời, hiệu quả hoạt động được duy trì với doanh thu trung bình trên mỗi nhà thuốc vào khoảng 1,2 tỷ/tháng, tương đương với các quý trước trong năm.Sau 3 quý, doanh thu của FPT Shop đạt 10.904 tỷ đồng, chiếm 38% doanh thu toàn công ty. Với quyết tâm tái cấu trúc hệ thống cửa hàng, danh mục sản phẩm và tối ưu hoạt động, kết quả kinh doanh của FPT Shop đã từng bước cải thiện sau mỗi quý.Riêng trong quý III, FPT Shop có lợi nhuận trước thuế và doanh thu trung bình mỗi cửa hàng đạt 2,1 tỷ đồng/tháng - mức cao nhất kể từ đầu năm, góp phần giúp lợi nhuận quý III của FRT tăng trưởng khả quan so với các quý trước đó.FPT Shop tiếp tục đẩy mạnh việc bán các sản phẩm dịch vụ mới nhằm đa dạng hóa danh mục sản phẩm và cải thiện mức lãi gộp như gia dụng, điện máy, phát triển thuê bao mạng FPT,... Ngoài ra, trong quý này, FPT Shop đã thử nghiệm chuyển đổi 10 cửa hàng FPT Shop thông thường sang mô hình FPT Shop Điện Máy với điểm khác biệt về sản phẩm gia dụng, điện máy đa dạng, dịch vụ lắp đặt và giao nhận. Dự kiến, công ty sẽ mở thêm 50 cửa hàng FPT Shop Điện Máy trong quý cuối năm nay.Về mạng lưới cửa hàng, kết thúc 9 tháng đầu năm, FPT Retail sở hữu mạng lưới 2.601 cửa hàng trên cả nước. Trong đó, FPT Long Châu tiếp tục mở rộng với 1.849 nhà thuốc, tăng 352 nhà thuốc so với đầu năm. Tính riêng trong quý III, FPT Long Châu mở mới 143 nhà thuốc, con số mở mới nhiều nhất kể từ đầu năm.Hệ thống trung tâm tiêm chủng FPT Long Châu tiếp tục mở rộng, đạt 115 trung tâm vaccine phủ khắp 46 tỉnh thành, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận những dịch vụ y tế chất lượng, góp phần giúp FPT Long Châu từng bước hoàn thiện hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện.Trong quý III, FPT Retail triển khai đồng thời nhiều hoạt động, trong đó chú trọng các hoạt động hướng về cộng đồng. FPT Long Châu ra mắt tính năng "Nhắc uống thuốc" trên ứng dụng Long Châu - Chuyên gia thuốc nhằm hỗ trợ người bệnh đảm bảo tuân thủ đúng phác đồ và hiệu quả điều trị. Tính năng này ứng dụng công nghệ AI giúp khách hàng tạo lịch nhắc trong vài phút, nhằm tiết kiệm thời gian và giảm thiểu sai sót. Với sự tiện lợi và dễ sử dụng, tính năng này hứa hẹn sẽ trở thành trợ thủ đắc lực cho người bệnh, nhất là những người mắc bệnh mãn tính trong quá trình điều trị.FPT Long Châu tiếp tục chuỗi hoạt động vì cộng đồng, điển hình là việc khẩn trương điều động 10 tấn thuốc cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi bão Yagi.Nhận thức rõ sứ mệnh và trách nhiệm trong việc là "Cánh tay nối dài" của ngành y trong các hoạt động chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Tiêm chủng Long Châu và Tập đoàn FPT gửi tặng 10.000 mũi vaccine, đồng hành chăm sóc sức khỏe học sinh, phụ nữ và trẻ em Đà Nẵng; khởi động hành trình "Long Châu sẻ chia - Trao sức khỏe trẻ đến trường"; cùng với Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh TPHCM triển khai chiến dịch tiêm chủng miễn phí vaccine sởi - rubella cho trẻ em...Trong quý III, FPT Shop tiếp tục là đối tác lớn với các nhãn hàng trong việc phát triển sản phẩm. Theo đó, FPT Shop khai thác tốt các hoạt động kinh doanh, gồm thúc đẩy doanh số bán hàng laptop AI mùa cao điểm dịp tựu trường (Back to school) và mở bán thành công iPhone 16 series với gần 50.000 máy đăng ký. Trong lần đầu tiên ra mắt, sản phẩm đặc quyền kết hợp "SIM FPT - Phiên bản giới hạn" và "iPhone 16 series" đã liên tục ghi nhận kỷ lục lượt bán SIM/ngày.
