Hãng tàu biển Pháp muốn đầu tư sà lan điện tại Việt Nam
Thông tin được ông Mathieu Friedberg, Phó chủ tịch cấp cao Tập đoàn vận tải biển và logistics CMA-CGM nêu khi gặp Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà, ngày 19/11.Dự án nhằm kết hợp và khai thác hiệu quả vận tải đa phương thức gồm đường biển, thủy nội địa, đường bộ, đường sắt trong hoạt động của tập đoàn tại Việt Nam. Hiện CMA-CGM khai thác 4 hãng tàu, hoạt động tại 6 cảng biển quốc tế, với 15 tuyến đi châu Âu, Mỹ và một số tuyến dịch vụ kết nối các cảng.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà khẳng định Việt Nam khuyến khích sử dụng các phương tiện giao thông dùng năng lượng tái tạo trong vận tải, góp phần thực hiện chuyển đổi năng lượng xanh, giảm phát thải khí.Theo ông, Chính phủ đã ban hành các cơ chế mua bán điện trực tiếp và đầu tư lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu. Đây là những điều kiện thuận lợi để CMA-CGM triển khai dự án sà lan điện, cũng như đầu tư cơ sở hạ tầng, hệ thống trạm sạc đồng bộ.Ngoài ra, tập đoàn cũng có thể tiếp cận nguồn tài chính theo cam kết của Chính phủ và các tổ chức tài chính quốc tế trong khuôn khổ Thỏa thuận chuyển đổi năng lượng công bằng, khi đầu tư các dự án chuyển đổi năng lượng, giao thông xanh tại Việt Nam trong tương lai.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông vận tải phối hợp với CMA-CGM rà soát, đánh giá tiềm năng, nhu cầu của các tuyến đường thủy nội địa trên cả nước. Hai bên cũng cần vận hành thử nghiệm sà lan điện để hoàn thiện quy chuẩn, tiêu chuẩn an toàn, cũng như quy định hạ tầng cung cấp điện từ nguồn năng lượng tái tạo.Ngoài các dự án đang xúc tiến, ông đề nghị CMA-CGM ưu tiên giải pháp mới về cảng xanh, cảng thông minh, đầu tư đồng bộ về hạ tầng cung cấp năng lượng tái tạo, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa tại Việt Nam.
