"Họ" Vingroup tăng giữa lúc tiền trong tài khoản giới đầu tư bị bào mòn
Đà tăng của VN-Index vẫn tiếp tục trong sáng nay (20/8). VN-Index tạm khép lại phiên sáng với mức tăng 4,78 điểm tương ứng 0,38% lên 1.266,4 điểm; VN30-Index tăng 3,48 điểm tương ứng 0,27%. Trong khi đó, HNX-Index giảm 0,62 điểm tương ứng 0,26% và UPCoM-Index giảm nhẹ 0,01 điểm tương ứng 0,01%.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm giá. Sàn HoSE có tới 207 mã giảm so với 152 mã tăng dù chỉ số tăng. HNX có 74 mã giảm, 62 mã tăng; UPCoM có 106 mã giảm, 114 mã tăng.
Giữa lúc sàn HoSE "xanh vỏ đỏ lòng" thì họ  Vingroup  đồng loạt tăng giá tốt. VIC tăng 1,9%; VHM tăng 2,1% và VRE tăng 2,5%. Trong đó, khớp lệnh tại VHM đạt mức cao với 11,5 triệu cổ phiếu giao dịch.
Một số mã đầu ngành ngân hàng như VCB, BID, CTG, TPB, MBB tăng giá cũng hỗ trợ đáng kể cho chỉ số chung. Trong đó, BID tăng 2,1%; VCB tăng 1,8% và CTG tăng 1,5%. Chiều ngược lại, một số mã khác cùng ngành điều chỉnh: NAB giảm 2,1%; HDB giảm 1,1%; EIB, MSB, STB giảm nhẹ.
Phần lớn cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  giảm giá: AGR, VDS cùng giảm 1,4%; BSI giảm 1,3%; VIX giảm 1,2%; FTS giảm 1%; CTS, ORS, VCI, HCM, VND, TVS đồng loạt giảm.
Nhóm bất động sản phân hóa. Bên cạnh nhóm  cổ phiếu  "họ Vin" tăng giá tốt thì SGR tăng trần; SJS tăng 2,7%; QCG tăng 2,6%; PDR tăng 2,6%; DXG tăng 2,4%. Ngược lại, SZC, TCH, TDH, LHG, KBC, NLG, AGG điều chỉnh.
Cổ phiếu ô tô và phụ tùng bùng nổ ở phiên hôm qua nhưng sáng nay đã chịu áp lực chốt lời. HHS giảm 1,9%; HAX giảm 1,5%; CSM giảm 1,2%.
Như vậy, mặc dù VN-Index sáng nay vẫn giữ đà tăng nhưng do phần lớn cổ phiếu trên thị trường điều chỉnh do vậy, giá trị tài khoản của những nhà đầu tư đang ôm cổ phiếu vẫn bị "bào mòn".
Thanh khoản thị trường ở mức thấp. Khối lượng giao dịch trên HoSE tạm dừng ở mức 304,55 triệu cổ phiếu tương ứng 7.372,63 tỷ đồng; trên HNX là 19,94 triệu cổ phiếu tương ứng 360,68 tỷ đồng và trên UPCoM là 19,89 triệu cổ phiếu tương ứng 301,14 tỷ đồng.
Giới phân tích cho rằng, thị trường tiếp tục diễn biến tăng giá sau phiên bùng nổ nhưng đà tăng đang chậm lại trên ngưỡng 1.260 điểm. Thân nến hẹp kết hợp thanh khoản giảm so với các phiên trước, cho thấy trạng thái thăm dò của thị trường và dòng tiền có động thái hạ nhiệt.
Với diễn biến chậm lại này, có khả năng thị trường sẽ có nhịp điều chỉnh trong phiên giao dịch tiếp theo để kiểm tra lại dòng tiền hỗ trợ. Dự kiến thị trường sẽ nhận được hỗ trợ khi lùi bước, với vùng hỗ trợ gần 1.245 điểm, và vẫn có cơ hội hồi phục trở lại để tiếp tục quá trình thăm dò nguồn cung.
Nhà đầu tư được khuyến nghị cần chậm lại để quan sát cung cầu và có thể cân nhắc những đợt điều chỉnh để mua ngắn hạn tại các cổ phiếu có nền hỗ trợ tốt. Tuy nhiên, cần hạn chế mua đuổi theo giá tăng và cân nhắc vùng giá tốt để chốt lời ngắn hạn.
