Gelex được xếp hạng mức A về độ tín nhiệm
Đây là lần đầu tiên Gelex xuất hiện trong danh sách của VIS Rating. Báo cáo VIS Rating cho thấy điểm vị thế cạnh tranh và đa dạng hóa kinh doanh ở mức "Mạnh". Kết quả này có được nhờ đóng góp chủ yếu từ mức điểm "Mạnh" của mảng bất động sản khu công nghiệp và sản xuất thiết bị điện.
Hiện nay, Gelex là nhà sản xuất thiết bị điện với đa dạng sản phẩm, chiếm 20 - 35% thị phần mỗi loại. Công ty con Gelex Điện lực là đơn vị nắm nhiều thương hiệu như Công ty Cổ phần Dây cáp điện Việt Nam, công ty Cổ phần Thiết bị Đo điện EMIC, Công ty Cổ phần Thiết bị điện (Thibidi), Công ty cổ phần Chế tạo Điện cơ Hà Nội (HEM), Công ty Dây đồng Việt Nam CFT.
Trong lĩnh vực bất động sản khu công nghiệp, đơn vị thành viên Viglacera có diện tích cho thuê tại các khu công nghiệp cao nhất trong số các công ty niêm yết, năm 2023. Tổng công ty Viglacera đã phát triển 15 khu công nghiệp với diện tích hơn 4.000 ha. 1.000 ha sẵn sàng cho thuê. Đây cũng là doanh nghiệp nắm 42% thị phần kính xây dựng và 30% thị phần gạch ốp lát ceramic.
Nêu trong bảng xếp hạng, VIS Rating cho biết, đánh giá "Rất mạnh" về quy mô của Gelex phản ánh sự hiện diện sâu rộng và vững chắc trên thị trường ở các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi. Đồng thời là sự đa dạng sản phẩm, phục vụ nhu cầu thị trường và khả năng duy trì mối quan hệ tốt với các nhà cung cấp và các tổ chức tài chính.
"Chúng tôi đánh giá cao khi họ có hoạt động kinh doanh và đầu tư trải dài trên khắp lãnh thổ Việt Nam với nhiều ngành nghề khác nhau. Công ty cũng có lịch sử thực hiện tốt các kế hoạch kinh doanh và thường vượt mục tiêu về lợi nhuận hàng năm", đại diện VIS Rating nói.
Tỷ suất biên EBITDA (lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu hao) trên doanh thu hợp nhất của tập đoàn là 19-23%. Mức biên cao chủ yếu đóng góp bởi các nhóm bất động động sản khu công nghiệp, điện và nước.
Trong khi đó, tổng mức nợ vay của tập đoàn tương đối thấp. Các công ty con chính chiếm 55% tổng nợ, có tỷ lệ nợ trên EBITDA ở mức VGC (1,0 lần) và GEE (2,5 lần).
Tổ chức này cũng đưa ra kỳ vọng Gelex sẽ duy trì doanh thu hàng năm ở mức "Rất mạnh" trong dài hạn, nhờ vào thị phần vững chắc trong ở nhóm sản xuất thiết bị điện và danh mục đầu tư ở nhóm bất động sản khu công nghiệp.
Gelex thành lập năm 1990, là doanh nghiệp hoạt động theo mô hình holdings, đầu tư chủ yếu vào hai lĩnh vực là sản xuất thiết bị điện và hạ tầng.
VIS Rating được Bộ Tài chính cấp giấy phép đại lý xếp hạng tín nhiệm vào tháng 9/2023. Đơn vị thành lập dựa trên mối quan hệ hợp tác với Moody's (tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế) cùng một số tổ chức khác, hiệp hội Thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA) khởi xướng. VIS Rating cung cấp dịch vụ xếp hạng tín nhiệm độc lập cho các tổ chức phát hành doanh nghiệp trong nước tại Việt Nam.
