"Xấu hổ xa xỉ": Người giàu Trung Quốc ngại khoe của, chi tiêu thầm lặng
(Dân trí) - Người giàu Trung Quốc ngày càng thận trọng hơn trong việc phô trương sự giàu có của mình khi nền kinh tế nước này phải đối mặt với những khó khăn, gây áp lực lên thị trường hàng xa xỉ.Theo báo cáo tháng 6 của Công ty tư vấn Bain&Company, tại Trung Quốc đang nổi lên một thuật ngữ mới là "sự xấu hổ xa xỉ". Cụm từ này được sử dụng để chỉ sự dè dặt hơn của người giàu trong việc phô trương sự giàu có. Ông Derek Deng, chuyên gia cấp cao của Bain&Company, cho rằng điều này không có nghĩa là người dân Trung Quốc không sẵn sàng chi tiêu cho hàng xa xỉ. Tuy nhiên, những người giàu có lại sợ bị coi là quá phô trương hoặc quá hào nhoáng."Sự xấu hổ xa xỉ này tương tự như những gì đã xảy ra ở Mỹ vào năm 2008-2009. Ngay cả những người có đủ khả năng tài chính cũng chi tiêu ít hơn, vì không muốn bị thấy sử dụng những sản phẩm quá đắt tiền", bà Claudia D'Arpizio, Giám đốc toàn cầu về thời trang và xa xỉ của Bain&Company, nhận định trong báo cáo.Thay vào đó, vị chuyên gia cho rằng người tiêu dùng Trung Quốc ngày càng ưa chuộng phong cách "sang trọng lặng lẽ" bằng cách lựa chọn những món đầu tư và hàng xa xỉ kín đáo và ít nổi bật hơn.Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới và là nơi sinh sống của hơn 98.000 cá nhân siêu giàu trên thế giới - những người có tài sản ròng hơn 30 triệu USD.Tuy nhiên, theo Bain&Company, môi trường kinh tế vĩ mô đầy thách thức, tăng trưởng GDP chậm chạp, tỷ lệ thanh niên thất nghiệp cao và những rắc rối trên thị trường bất động sản; niềm tin của người tiêu dùng yếu là những yếu tố làm thay đổi tâm lý tiêu dùng."Chúng tôi thấy rằng, người tiêu dùng Trung Quốc đang trở nên lý trí hơn. Họ thực sự muốn thấy mối tương quan giữa giá cả và giá trị. Chính vì vậy, họ sẽ suy nghĩ kỹ trước khi mua món đồ đắt đỏ", ông Imke Wouters, chuyên gia của công ty tư vấn Oliver Wyman, chia sẻ với CNBC. "Trước đây, họ sẵn sàng trả giá cao hơn cho các thương hiệu nước ngoài nhưng ngày nay, nhiều người mua hàng dựa trên chất lượng sản phẩm hoặc giá trị mà thương hiệu mang lại", ông Derek Deng, chuyên gia của Bain&Company, nói thêm.Từ tháng 5, Trung Quốc bắt đầu hạn chế hành vi phô trương sự giàu có. Một số người nổi tiếng với lối sống xa hoa đã bị gỡ tài khoản khỏi các trang mạng xã hội của quốc gia này.Theo Bain&Company, CNBC
