EVNHANOI khuyến cáo người dân không dán quảng cáo trên trụ điện
Những năm qua, tại Hà Nội, cột điện, tủ điện hay trạm biến áp trở thành nơi để treo, dán những quảng cáo, rao vặt, tìm giấy tờ… Những hình ảnh này đã trở nên quen thuộc với người dân Thủ đô. Bất chấp các quy định của pháp luật, nhiều tờ quảng cáo, rao vặt vẫn xuất hiện trái phép trên các công trình lưới điện.
Tủ điện, trạm biến áp đều được cảnh báo rất rõ về việc cấm lại gần vì có điện tiềm ẩn nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng nhưng nhiều người vẫn cố tình đến gần để dán, vẽ quảng cáo.
Ông Trần Văn Duy - Trưởng ban An toàn EVNHANOI cho biết: "Các tờ rơi, quảng cáo không chỉ gây mất mỹ quan đô thị mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân. Các biển cấm bị che lấp bởi những tờ quảng cáo làm mất đi tính cảnh báo và tiềm ẩn nguy hiểm cho người dân, nhất là vào thời điểm mưa bão hoặc nắng nóng".
Cán bộ nhân viên của EVNHANOI phải thường xuyên thực hiện việc bóc dỡ biển quảng cáo để đảm bảo an toàn cho người dân cũng như công tác quản lý vận hành. Những đối tượng quảng cáo trái phép thường lợi dụng đêm khuya, vắng người để thực hiện hành vi treo, dán quảng cáo trái quy định nên việc kiểm tra, phát hiện các đối tượng gặp không ít khó khăn.
Bên cạnh nỗ lực của ngành điện, các lực lượng chức năng thì các hộ kinh doanh trên địa bàn thành phố nên chủ động cập nhật văn bản luật, quy chế, nắm bắt thông tin có liên quan đến lĩnh vực hoạt động của mình để có hình thức quảng cáo phù hợp, không tận dụng trạm điện tủ điện làm nơi dán quảng cáo, rao vặt.
Hiện nay, pháp luật đã có những quy định xử phạt về các hành vi nêu trên. Cụ thể, căn cứ theo khoản 1 Điều 34 Nghị định 38 về việc xử phạt hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo, mức phạt tiền 1 triệu đồng đến 2 triệu đồng đối với hành vi treo, đặt, dán, vẽ các sản phẩm quảng cáo trên cột điện, trụ điện, cột tín hiệu giao thông và cây xanh nơi công cộng.
Ngoài ra, tại khoản 2 Điều 34 Nghị định 38 quy định phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với hành vi quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị, trật tự an toàn giao thông, an toàn xã hội. Bên cạnh đó căn cứ khoản 2, khoản 3 Điều 5, trường hợp tổ chức vi phạm sẽ bị xử phạt gấp đôi.
