Bà Nguyễn Thị Như Loan được tại ngoại
Thông tin trên được Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai công bố cuối ngày 25/11. Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã thay đổi biện pháp ngăn chặn với bà Nguyễn Thị Như Loan - cựu Tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai từ ngày 11/11. Hiện tại, bà Loan đã được tại ngoại trong quá trình điều tra vụ án.
Bà Loan bị bắt từ hôm 19/7 với cáo buộc vi phạm pháp luật trong việc chuyển nhượng dự án 39-39B Bến Vân Đồn. Sau đó, ông Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Loan - được bổ nhiệm làm người đại diện pháp luật, kiêm tổng giám đốc của doanh nghiệp này từ ngày 22/7.
Quốc Cường Gia Lai cho biết sau khi được tại ngoại, bà Nguyễn Thị Như Loan tiếp tục hỗ trợ cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của công ty bằng việc đồng hành cùng HĐQT và ban tổng giám đốc để tiếp tục giải quyết các công việc, dự án còn đang thực hiện.
Với vai trò là cổ đông lớn và cũng là người hiểu rõ quá trình quản trị, điều hành doanh nghiệp, nắm bắt sâu sắc các dự án đầu tư, HĐQT và ban tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai tin tưởng sẽ phát triển ổn định, đạt được các mục tiêu đề ra với sự cố vấn của bà Loan.
Đến nay, bà đã có hơn 30 năm kinh nghiệm quản lý, điều hành doanh nghiệp trên thương trường nói chung và phát triển Công ty Quốc Cường Gia Lai nói riêng.
Trong quý gần nhất, kết quả kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai có phần khởi sắc hơn. Cụ thể, công ty ghi nhận doanh thu 178 tỷ đồng và lãi sau thuế gần 26 tỷ, gấp 3 lần cùng kỳ năm ngoái nhờ hoạt động bàn giao căn hộ được cải thiện. Năm nay, Quốc Cường Gia Lai đặt mục tiêu doanh thu thuần 1.300 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 100 tỷ đồng, lần lượt gấp 3 lần và 20 lần năm trước.
Chia sẻ về khả năng tài chính của doanh nghiệp hồi cuối tháng 7, ông Nguyễn Quốc Cường cho biết dư nợ vay ngắn hạn hơn 5.160 tỷ đồng. Tuy nhiên, số nợ phải trả chưa đến 300 tỷ, chỉ chiếm 3% trên tổng vốn chủ sở hữu. Vậy nên, theo CEO này tình hình tài chính của công ty vẫn rất tốt.
