Giá xăng đồng loạt tăng, đứt mạch giảm 5 phiên liên tiếp
Chiều 15/8, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h cùng ngày.
Theo đó, cơ quan điều hành quyết định tăng 170 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và tăng 180 đồng trên mỗi lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với mặt hàng xăng E5 RON 92 là 20.880 đồng/lít và xăng RON 95 là 21.850 đồng/lít.
Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh tăng trở lại trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, giá dầu diesel tăng 90 đồng/lít, lên 19.230 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 160 đồng/lít, lên 19.570 đồng/lít. Dầu mazut cũng tăng 220 đồng/kg, lên 16.240 đồng/kg. Tại kỳ điều hành, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi Quỹ bình ổn giá.
Như vậy, giá xăng trong nước đã quay đầu tăng sau 5 phiên giảm liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 17 lần, giảm 16 lần; dầu diesel có 16 lần tăng và 15 lần giảm.
Hiện tại, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số  doanh nghiệp  đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 15/8, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...
Trong báo cáo về việc kiểm tra, xử lý 247 vụ vi phạm về  kinh doanh  xăng dầu trong 7 tháng, Bộ Công Thương tiết lộ lực lượng Quản lý thị trường (QLTT) đã kiểm tra, xử phạt 3 "ông lớn" đầu mối.
Bao gồm Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Minh Đức (Nghệ An); Công ty cổ phần Appollo Oil (TPHCM); Công ty TNHH Trung Linh Phát (Ninh Bình). Các doanh nghiệp này vi phạm pháp luật về điều kiện kinh doanh đối với thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Các doanh nghiệp đầu mối này đã bị xử phạt vì vi phạm quy định về kinh doanh xăng dầu tổng số tiền 1,13 tỷ đồng. Trong đó, Thiên Minh Đức bị phạt 85 triệu đồng, tước quyền kinh doanh 45 ngày.
