Đại thiếu gia nhà bầu Hiển tiết lộ tham vọng, cổ phiếu gây bão
(Dân trí) - Thị trường đạt được sự đồng thuận lớn, đồng loạt tăng điểm sau thông điệp của Fed. SHS nổi bão thanh khoản và tăng mạnh với phát ngôn tham vọng của ông Đỗ Quang Vinh.Thị trường chứng khoán phiên 21/3 tiếp tục hồi phục mạnh mẽ, đặc biệt vào cuối phiên. VN-Index tăng mạnh 16,34 điểm tương ứng 1,3% lên 1.276,42 điểm. Đáng chú ý, thanh khoản sàn này đạt 1,25 tỷ cổ phiếu tương ứng 29.614 tỷ đồng.HNX-Index tăng 3,12 điểm tương ứng 1,31% với khối lượng giao dịch đạt 162,76 triệu cổ phiếu tương ứng 3.512,62 tỷ đồng; con số này trên UPCoM là 37,93 triệu cổ phiếu tương ứng 462,93 tỷ đồng với mức tăng 0,27 điểm tương ứng 0,3% của chỉ số UPCoM-Index.Thị trường đạt được sự đồng thuận lớn của phần lớn cổ phiếu trên cả 3 sàn. Có 694 mã tăng giá trên toàn thị trường với 36 mã tăng trần, gấp 3 lần số mã giảm giá.Trong khi VN30-Index tăng 22,51 điểm tương ứng 1,79% thì VNMID-Index đại diện cho cổ phiếu vốn hóa trung bình cũng tăng 21,31 điểm tương ứng 1,12% và VNSML-Index đại diện cho cổ phiếu vốn hóa nhỏ tăng 15,44 điểm tương ứng 1,03%.Có tới 4 mã cổ phiếu ngân hàng tăng trần trên sàn HoSE là PDR, CCL, D2D và HPX. Trong đó, PDR khớp lệnh "khủng" tới 40,2 triệu đươn vị. Ngoài ra, KBC cũng tăng 4,9%; KHG tăng 4,8%; FIR tăng 4,5%; DIG tăng 4,3%; DXS tăng 4,2%; DXG tăng 4%.Phần lớn cổ phiếu ngân hàng tăng giá, trong đó TCB tăng mạnh 6,6%; HDB tăng 5,8%; VIB tăng 3%; OCB tăng 2,8%; MBB tăng 2,5% và "ông lớn" VCB cũng tăng 2,1%.Nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính cũng tăng trở lại. VND tăng 3,6%; VCI tăng 1,5%; ORS tăng 1,2%; SSI tăng 1,2%; TVB tăng 1,2%; HCM tăng 1,1%. Gần như mọi cổ phiếu chứng khoán trên HNX đều tăng giá, riêng SHS có khớp lệnh tăng vọt lên 58 triệu cổ phiếu, tăng mạnh 3,6%.Cổ phiếu SHS gây chú ý sau phát ngôn của ông Đỗ Quang Vinh - Chủ tịch HĐQT công ty - về kế hoạch phát triển đến năm 2030 với nội dung sớm xây dựng một tập đoàn tài chính đầu tư hàng đầu mà trong đó công ty chứng khoán này là trung tâm cốt lõi.Sự khởi sắc của thị trường chứng khoán trong nước hôm nay đồng pha với thị trường thế giới sau khi Ủy ban Thị trường Mở Liên bang Mỹ (FOMC) - cơ quan thiết lập chính sách của Fed - vừa ra quyết định giữ nguyên lãi suất, nhưng vẫn dự báo có 3 đợt hạ lãi suất trong năm nay. Tín hiệu mang thông điệp "bồ câu" này đã góp phần xoa dịu nỗi lo của nhà đầu tư sau khi dữ liệu lạm phát gần đây đều cao hơn dự báo. Đóng cửa phiên hôm nay, các chỉ số chứng khoán trên thị trường châu Á cũng tăng mạnh: Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 812 điểm (tương đương 2,03%); Kospi của Hàn Quốc tăng 2,41%, Hang Seng của Hồng Kông tăng 1,88% và ASX 200 của Australia tăng 1,12%. Đêm qua, chỉ số Dow Jones trên thị trường Mỹ cũng đã tăng 401,37 điểm tương đương 1,03%; S&P 500 tăng 0,89% và lần đầu tiên vượt mốc 5.200 điểm; Nasdaq Composite tăng 1,25%.
