Từ sự bất tiện của cô dâu, cặp đôi mở công ty sản xuất hoa cưới độc lạ
(Dân trí) - Nhận thấy nhiều cô dâu hay bối rối mỗi khi đi tìm chỗ cất hoa cưới, cặp đôi người Mỹ đã nảy ra ý tưởng, mở công ty sản xuất hoa cưới độc lạ, khắc phục sự bất tiện của chủ nhân bữa tiệc.Kelly Moynihan giơ bó hoa lên. "Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nói rằng, tôi có một ly margarita (loại cocktail Mexico) trong tay. Bạn có tin tôi không" - Moynihan nói.Năm 2019, Moynihan và ông xã Ryan ra mắt công ty Flasky Flowers có trụ sở tại Delray Beach (Florida, Mỹ), một công ty khởi nghiệp, chuyên sản xuất các bó hoa tích hợp bình. Moynihan vốn là nhà tạo mẫu tóc, chị nảy ra ý tưởng khi đi làm ở các buổi tiệc cưới. Qua quan sát, chị thấy, các cô dâu thường bối rối mỗi khi đi tìm chỗ cất hoa cưới để cầm đồ uống trên tay."Tôi về nhà và nói với Ryan, em có một ý tưởng, chúng ta hãy thực hiện nó", Moynihan kể về lý do Flasky Flowers ra đời.Cặp đôi đã rút 60.000 USD tiền tiết kiệm và bán đi căn nhà để đầu tư vào công ty. Đồng thời, Ryan Moynihan nghỉ việc ở nhà để chăm sóc 7 người con và thiết kế sản phẩm. Sản phẩm dựa trên nguyên mẫu về chiếc bình sữa của trẻ con và ly rượu thủy tinh có cắm ống hút.Mới đây, Flasky Flowers đã kêu gọi được 75.000 USD từ các "cá mập" Lori Greiner, Mark Cuban và Kevin O'Leary trên một chương trình truyền hình để đổi lấy 30% cổ phần công ty."Tôi không thể đòi hỏi gì hơn", Kelly Moynihan nói.Moynihan và Ryan kỳ vọng về biên lợi nhuận khủng của công ty từ việc bán sản phẩm. Vì mỗi bó hoa được bán ra với giá 25 USD trong khi họ chỉ mất 1,77 USD để làm ra chúng.Sau năm 2019, cặp đôi lên kế hoạch mở rộng quy mô công ty. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến thị trường tiềm năng của họ bị quét sạch. Theo đơn vị nghiên cứu IBIS World, doanh thu của ngành cưới giảm 34% trong năm 2020.Vào thời điểm gọi vốn, lên sóng chương trình, Flasky Flowers chỉ đạt doanh thu 25.000 USD kể từ khi ra mắt. Hiện tại, công ty có 1.500 đơn đặt hàng đến từ các đơn vị."Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến về phía trước và đi tới vạch đích", Kelly Moynihan nói với các nhà đầu tư trên sóng truyền hình.Hiện tại, nhiều chuyên gia trong ngành cưới cũng kỳ vọng vào sự hồi phục của ngành sau đại dịch. Timothy Chi, Giám đốc điều hành của The Kont - một công ty tổ chức đám cưới đánh giá, các cặp đôi đang chuẩn bị chu đáo cho lễ cưới sau dịch.Moynihans chỉ cần sống sót cho đến lúc đó. "Trong thế giới ngày nay, bạn không thể chỉ đi mà còn phải chạy marathon," Shark Greiner nói với Kelly Moynihan.
