Giá vàng thế giới lao dốc
Chốt phiên giao dịch 11/11,  giá vàng  thế giới giao ngay giảm hơn 64 USD xuống 2.619 USD. Trong phiên, giá có lúc xuống 2.610 USD.
Thị trường chịu sức ép khi đồng đôla Mỹ tiếp tục đi lên và nhà đầu tư đánh giá việc ông  Donald Trump  đắc cử Tổng thống Mỹ sẽ gây sức ép lên chính sách tài khóa và lãi suất của nước này. Dollar Index hôm qua tăng 0,5% lên cao nhất kể từ đầu tháng 7. Tuần trước, chỉ số này tăng gần 2% lên 105,4 điểm, sau khi Trump được xác nhận đắc cử.
"Sự chú ý của thị trường đang dồn vào tác động của các chính sách Trump đề xuất. Thuế nhập khẩu có khả năng tăng ngay đầu nhiệm kỳ của ông và nhu cầu đồng đôla đang mạnh lên. Lần đầu tiên sau nhiều tháng, USD mạnh đã gây sức ép lên giá vàng, vì nó làm tăng xác suất Fed ghìm tốc độ nới lỏng tiền tệ", Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities - cho biết.
Tuần trước, kim loại quý ghi nhận tuần tệ nhất 5 tháng, sau khi ông Trump tái đắc cử. Chiến thắng của ông là bất ổn mới với Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), do cơ quan này đang bắt đầu quá trình hạ lãi suất khi lạm phát về gần mục tiêu 2%.
Ngày 7/11, Fed thông báo  giảm lãi suất  thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) về 4,5-4,75%. Nhà đầu tư hiện đánh giá khả năng Fed tiếp tục nới lỏng trong phiên họp tháng 12 là 65%, giảm so với 80% trước bầu cử Mỹ.
Tuần này, các quan chức Fed, kể cả Chủ tịch Jerome Powell, đều sẽ có các bài phát biểu. Giới chức Mỹ cũng sẽ công bố các chỉ số về lạm phát, giá sản xuất, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp và doanh số bán lẻ.
Ngoài vàng, các kim loại quý khác hôm qua cũng đi xuống. Giá bạc giảm 2,2% xuống 30,6 USD một ounce. Bạch kim mất 0,7% còn 961,5 USD và palladium giảm 0,9% về 979 USD.
