Chỉ 8 triệu đồng, 2 năm làm chơi ăn thật chàng sinh viên mua nhà Hà Nội
Đi làm thêm chăm chỉ trong 4 tháng, Trung có đủ số tiền mua chú chó cưng yêu thích của mình. Đặc biệt hơn, cũng từ chú chó cảnh này mà Trung đã nảy ra ý tưởng kinh doanh riêng cho bản thân.Trọng Trung sinh năm 1999, quê ở Diễn Châu, Nghệ An, hiện là sinh viên năm cuối của một trường đại học tại Hà Nội. Trung cho biết, từ nhỏ bản thân đã có sở thích nuôi thú cưng, Trung luôn ấp ủ mong muốn mua được một chú chó để bầu bạn cho đỡ buồn. Vì tiền bố mẹ cho chỉ đủ đóng học và chi phí ăn ở hàng ngày nên tháng 11/2017, khi vừa nhập học được 2 tháng, cậu đã xin làm nhân viên phục vụ trong một quán cà phê gần chỗ trọ với mức thù lao 16.000 đồng/giờ. Cứ hết giờ học, chàng sinh viên này lại tranh thủ làm thêm khoảng 3 tiếng, cuối tuần thì làm kín ngày. Nhờ đó, một tháng Trung kiếm thêm được 2,5 triệu đồng.Làm chăm chỉ trong 4 tháng, tới tháng 3/2018, Trung kiếm đủ tiền mua một chú chó phốc sóc cái được nhân giống ở Việt Nam, chất lượng tốt, không có giấy tờ VKA (Hiệp hội những người nuôi chó giống Việt Nam) với giá 8 triệu đồng. Đặc điểm của giống chó này là ăn ít nhưng rất chảnh. Một tháng, Trung chi khoảng 300.000 đồng để mua thức ăn cho cún, bao gồm cả thức ăn tươi và đồ ăn khô. Lông thì Trung tự mua kéo về cắt tỉa chứ không đưa ra quán để bớt đi một khoản chi phí. Trung cho biết, bình thường ra quán, mỗi lần cắt lông cho thú cưng cũng mất từ 200.000 đồng trở lên, tùy theo cân nặng của thú cưng.Tham gia vào hội nuôi thú cưng, Trung nhận thấy có rất nhiều người có nhu nuôi chó cảnh như mình nên cậu liền tính tới việc sẽ kinh doanh chó cảnh."Chú phốc sóc của mình là giống cái, khi mua được 4 tháng tuổi, 3 tháng sau có dấu hiệu đi tơ. Qua tìm hiểu thông tin trên mạng, mình đưa chú cún này tới một trung tâm chuyên phối giống chó cảnh, chọn con đực cùng giống, màu lông đẹp, dáng đẹp để phối giống cho chó của mình. Để chắc chắn đậu thai, mình phải đưa chó tới phối giống 2 lần như thế. Tổng chi phí hết 1,5 triệu đồng", Trung kể.Sau khi được phối giống, chú chó của Trung chửa 3 con. "Thời gian mang thai của chó là hai tháng, dao động từ 58 đến 68 ngày. Trong hai tháng này, mình cần chú ý chăm sóc chó kỹ hơn. Gần tới ngày sinh thì đưa chó đi siêu âm để biết sức khỏe của cả chó mẹ và chó con ra sao, đẻ thường hay đẻ mổ là theo chỉ định của bác sỹ thú y. Một lần siêu âm, khám thai như thế cũng tốn 200.000 đồng".Trung cho hay, chú chó của cậu đẻ tự nhiên khá dễ, giữ được cả 3 con, trong đó 2 con cái, 1 con đực. "Xác định sẽ nuôi kinh doanh nên mình giữ tất cả 3 con, còn lại để gây giống. Để thuận tiện cho việc nuôi chó, mình chuyển về Hà Đông thuê một căn nhà cấp 4 cũ, xa khu dân cư nhưng hợp để nuôi thú cưng với giá 4 triệu đồng/tháng, có vườn nhỏ đằng sau để có không gian cho chó chạy nhảy, vệ sinh hàng ngày. Vì không có thời gian cũng như không đủ sức chăm sóc hết từng đó chú chó, Trung thuê luôn bác chủ nhà 4 triệu/tháng để cùng cậu chăm cho đàn, như đưa chúng đi vệ sinh, tắm và nấu đồ ăn cho chúng. Khi 3 chú chó cái được 3 tháng tuổi thì chó phốc mẹ cũng chửa lứa hai, đậu 3 con, trong đó có 2 con đực, 1 con cái. Con đực sinh sau bị mẹ đè chết, còn lại 1 con cái, 1 con đực Trung cũng giữ lại làm giống.Tổng cộng, Trung có 4 chú phốc cái và 3 chú phốc đực. Về lý thuyết, một năm chó đẻ 3 lứa, nhưng để giữ sức khỏe cho chó mẹ, cậu chỉ để phốc mẹ đẻ 2 lứa/năm.  Chia sẻ kinh nghiệm khi chăm chó đẻ, Trung cho rằng, quan trọng nhất là những ngày chó chuẩn bị sinh, phải luôn có người túc trực để hỗ trợ chó mẹ sinh con, nếu để lâu chó con sẽ bị ngạt hoặc chó mẹ vụng, nằm đè lên cũng khiến con ngạt mà chết. Khoảng một tháng đầu, chó con chỉ ti sữa mẹ hoặc bú sữa ngoài, dần dần ninh cháo với thịt, rau củ cho chúng tập ăn. Nói chung việc chăm chó con rất vất vả và yêu cầu sự tỉ mỉ, kiên trì.4 con chó phốc cái của Trung đẻ gối nhau, trừ những con bị ốm chết, trong vòng 1 năm đầu, Trung có 21 con phốc sóc nhỏ. Trong số đó, Trung giữ lại 7 con chó cái, 3 con chó đực để nhân giống tiếp. 11 chú chó con còn lại Trung đều rao bán ở tháng tuổi thứ 3 vì giai đoạn này là chó đẹp, nhìn yêu và dễ bán nhất. Nếu giữ lại lâu sẽ khó bán, chưa kể tới chi phí thức ăn, cắt tỉa lông và cũng dễ mất giá hơn. Trung bán phốc sóc cái với giá 8 triệu đồng, phốc sóc đực 7 triệu đồng. Năm đầu tiên kinh doanh chó, sau khi trừ mọi chi phí như phối giống, thuốc men, khám chữa bệnh, tiêm phòng, tiền thức ăn, tiền thuê nhân công Trung thu về hơn 70 triệu. Số tiền này Trung dành trả tiền nhà và thuê nhân lực. Coi như năm đầu tiên, Trung lời chục chú chó giống kia. Như vậy, Trung có tổng cộng 11 con phốc sóc cái, 6 con phốc sóc đực. Chó đực Trung cho người ta thuê để phối giống, một lần đi giao phối được 800.000 đến 1 triệu đồng. Duy trì việc kinh doanh chó cảnh như thế, tới tháng 11/2020, Trung xuất xấp xỉ 60 chú chó phốc con, cộng tiền phối giống chó, Trung thu về hơn 700 triệu đồng. "Nguồn tiền thu về từ chó đực đi phối giống còn nhiều hơn là nuôi chó đẻ mà chăm sóc lại dễ. Trung bình 6 chú chó đực một tháng mang về cho mình hơn 20 triệu đồng", chàng trai trẻ cho biết.Sau đó, cậu vay bố mẹ thêm 400 triệu đồng để mua một căn chung cư 60m2 tại Hà Đông. Trung dự tính, chỉ tới khoảng tháng 8 năm nay, cậu sẽ trả hết khoản nợ vay bố mẹ."Mình đang học năm cuối, tuy học tập rất vất vả nhưng mình vẫn duy trì việc nuôi và kinh doanh chó cảnh, bởi với mình đó còn là niềm đam mê. Hơn nữa, mình nhận thấy, nhu cầu chơi thú cưng của người dân vẫn cao nên sau khi ra trường, có nhiều thời gian hơn mình sẽ mở rộng mô hình kinh doanh này, chẳng hạn như kinh doanh nhiều giống chó cảnh hơn để có thể tiếp cận và phục vụ được mọi đối tượng khách hàng", Trung dự tính.
