Được tại ngoại, bà Nguyễn Thị Như Loan làm gì tại Quốc Cường Gia Lai?
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) công bố thông tin liên quan đến bà Nguyễn Thị Như Loan - nguyên Tổng giám đốc  doanh nghiệp  này. Theo đó, bà Loan được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an thay đổi biện pháp ngăn chặn vào ngày 11/11. Hiện nay, bà được tại ngoại trong quá trình cơ quan chức năng điều tra vụ án.
Sau khi được tại ngoại, Quốc Cường Gia Lai cho biết nguyên Tổng giám đốc sẽ tiếp tục đóng góp cho hoạt động đầu tư,  kinh doanh  của công ty bằng việc đồng hành cùng Hội đồng quản trị (HĐQT), Ban tổng giám đốc giải quyết các công việc, dự án đầu tư mà công ty đang thực hiện.
Bà Loan bị bắt hồi tháng 7 với cáo buộc vi phạm trong việc chuyển nhượng dự án 39-39B Bến Vân Đồn, TPHCM. Sau đó, ông Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Loan - được bổ nhiệm làm người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc công ty.
Là người sáng lập Quốc Cường Gia Lai, bà Loan có gần 30 năm đồng hành cùng doanh nghiệp trải qua các hoạt động kinh doanh và giai đoạn thăng trầm khác nhau.
Theo báo cáo quản trị nửa đầu năm, tính tại ngày 30/6, bà Loan sở hữu gần 102 triệu  cổ phiếu  QCG, tương đương tỷ lệ 37% vốn. Bà Nguyễn Ngọc Huyền My (con gái bà Loan) sở hữu gần 39,4 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 14,3% vốn.
Cùng với đó, ông Lầu Đức Huy (con rể bà Loan) nắm hơn 10,5 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 3,8%. Ông Nguyễn Quốc Cường nắm 537.500 cổ phiếu cùng một số thành viên khác có liên quan cũng sở hữu cổ phần QCG.
Tổng cộng, bà Loan và gia đình sở hữu khoảng 59,9% vốn Quốc Cường Gia Lai.
Kể từ khi bà Loan bị bắt đến nay, giá cổ phiếu QCG có nhiều biến động, nhiều phiên tăng liên tục hoặc giảm liên tục. Chốt phiên giao dịch ngày 25/11, cổ phiếu này có giá 11.000 đồng/đơn vị, tăng 30% so với thời điểm bà gặp biến cố.
Vừa qua, đánh dấu quý kinh doanh đầu tiên dưới sự điều hành của Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Cường, công ty có doanh thu gấp 2,6 lần cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế gấp 2,5 lần, đạt lần lượt 178 tỷ đồng và hơn 25 tỷ đồng.
Lý do kết quả kinh doanh được cải thiện là trong kỳ, công ty ghi nhận doanh thu bất động sản tăng đột biến lên hơn 107 tỷ đồng mà cùng kỳ năm trước không có. Việc bàn giao căn hộ cho khách hàng là nguyên nhân khiến công ty tăng lợi nhuận, theo giải trình của doanh nghiệp.
Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt hơn 243 tỷ đồng, giảm 12% còn lợi nhuận sau thuế gần 9 tỷ đồng, cải thiện so với mức lỗ 3,4 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.
Quốc Cường Gia Lai cũng rút đơn kháng cáo, đồng ý trả 2.882 tỷ đồng cho bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch Vạn Thịnh Phát như phán quyết của tòa án.
