Điều gì khiến giá xăng tăng 3 phiên liên tiếp?
(Dân trí) - Giá xăng trong nước đã ghi nhận 3 phiên tăng liên tiếp, đưa giá xăng RON 95 vượt 23.000 đồng/lít. Lý do nào khiến giá xăng liên tục tăng?Giá xăng E5 RON 92 chiều 27/6 tăng 510 đồng/lít, lên mức 22.010 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 550 đồng/lít, lên 23.010 đồng/lít. Giá dầu diesel tăng 320 đồng/lít, dầu hỏa tăng 260 đồng/lít, dầu mazut tăng 220 đồng/kg. Như vậy, phiên thứ 3 liên tiếp, giá xăng trong nước tăng. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 15 lần, giảm 11 lần. Mặt hàng dầu có 14 lần tăng, 12 lần giảm.Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 20/6 đến ngày 26/6) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Cụ thể, căng thẳng tại khu vực Trung Đông có dấu hiệu gia tăng, tồn kho dầu tại Mỹ tăng lên, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá rằng các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua có xu hướng tăng.Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 90,268 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 2,83 USD/thùng, tương đương tăng 3,24% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 95,508 USD/thùng (tăng 2,83 USD/thùng, tương đương tăng 3,05% so với kỳ trước).Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95; bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
