Lợi nhuận Gelex vượt 30% kế hoạch
Theo thông tin từ Gelex, động lực chính tiếp tục đến từ tăng trưởng tích cực của mảng thiết bị điện, nhờ nâng cao năng lực sản xuất và bán hàng, hiện đại hóa công nghệ, áp dụng phần mềm quản trị hiện đại. Bên cạnh đó, việc bước chân vào những thị trường mới, xuất khẩu các sản phẩm thiết bị điện cũng ghi nhận những kết quả khả quan. Ngoài ra, các đơn vị mảng này còn hợp tác nghiên cứu phát triển sản phẩm công nghệ cao, sản phẩm phòng cháy, thiết bị an ninh, giám sát...
Khu công nghiệp và bất động sản cũng ghi nhận khởi sắc. Đại diện tập đoàn cho biết, thông qua đơn vị thành viên Viglacera, mảng kinh doanh này thu hút dòng vốn chất lượng từ các doanh nghiệp như BYD, Qisda, Texhong, Kanglongda, Foxconn, Risuntek, Nam Liong, BBID, Samsung, Amkor, Hyosung, Canon... Thời điểm cuối năm 2023, tổng cộng có 16 tỷ USD đầu tư vào các khu công nghiệp, còn hiện tại con số này là 18 tỷ USD.
Trong năm, Viglacera có hai khu công nghiệp mới được cấp phép, một khu công nghiệp công bố phát triển theo tiêu chí xanh và thông minh. Nhiều khu công nghiệp khác trong quá trình khởi động. Dự kiến, đến năm 2025, Viglacera có thêm 10 khu công nghiệp mới, diện tích tăng thêm từ 2.000 đến 3.000 ha.
Một lực hấp dẫn khác đến từ quỹ nhà ở dành cho công nhân và chuyên gia trong các khu công nghiệp. Tổng diện tích của loại hình nhà ở này được Viglacera đầu tư gần 190 ha, xấp xỉ 6.700 căn hộ, đồng bộ với các tiện ích khác như sân tập thể thao, vườn hoa, nhà trẻ, trạm y tế...
Trước đó, theo báo cáo tài chính quý 3, tổng tài sản của tập đoàn đạt 53.617 tỷ đồng, giảm 2,7% so với đầu năm. Trong đó tài sản dài hạn giảm 13% do giảm tài sản cố định sau khi thoái vốn một số dự án năng lượng.
Về cơ cấu nguồn vốn, nợ phải trả của Gelex giảm 8,4% so với đầu năm. Do các khoản vay dài hạn liên quan đến dự án năng lượng đã thoái vốn và giảm nợ ngắn hạn từ tiền thoái vốn thu được. Tỷ trọng tài sản ngắn hạn, nợ ngắn hạn lần lượt là 43,5% và 32,6%. "Nguồn vốn lưu động được đảm bảo cho các hoạt động sản xuất kinh doanh", đại diện tập đoàn cho hay.
Doanh nghiệp cho biết, các hệ số nợ và hệ số khả năng thanh toán tại thời điểm 30/9 tiếp tục được kiểm soát ở mức an toàn. Biên lợi nhuận gộp là 19,1%, cải thiện so với các quý đầu năm và cao hơn mức bình quân năm 2023 nhờ cải thiện biên lợi nhuận gộp lĩnh vực thiết bị điện, vật liệu xây dựng, khu công nghiệp và bất động sản.
Với đà tăng trưởng này, doanh nghiệp kỳ vọng có những kỉ lục mới sau 5 năm liền không báo lỗ.
Tháng 10 vừa qua, VIS Rating - tổ chức xếp hạng tín nhiệm theo chuẩn Moody’s, đánh giá xếp hạng tín nhiệm tổ chức phát hành dài hạn của Gelex ở mức A với triển vọng ổn định.
