Chứng khoán giảm mạnh cuối phiên
Chứng khoán khởi đầu phiên hôm nay với sự thận trọng, dù thị trường có pha đảo chiều trước giờ đóng cửa phiên hôm qua. Tỷ giá tiếp tục tăng đã phần nào ảnh hưởng tới tâm lý nhà đầu tư. VN-Index vì thế mở cửa dưới tham chiếu, với dòng tiền vào chậm.Nhịp giao dịch giằng co được duy trì trong gần hết phiên sáng khi chỉ số của sàn HoSE biến động trong biên độ dưới 5 điểm. Sang phiên chiều, nhịp độ được đẩy cao hơn. Nhóm cầm cổ phiếu dần mất bình tĩnh khiến áp lực bán ra tăng vọt. VN-Index bắt đầu giảm mạnh sau 14h, với sắc đỏ bao trùm bảng điện.Chỉ số của sàn HoSE rơi liên tục theo thời gian giao dịch, chốt phiên giảm hơn 14 điểm (1,14%) về sát ngưỡng 1.230 điểm. VN30-Index giảm hơn 17 điểm (1,33%) còn 1.286 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cũng chung tình trạng.Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 18.300 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 16.000 tỷ đồng, tăng nhẹ so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng gần 941 tỷ đồng, phiên thứ 16 liên tiếp nhóm này bán ròng.Cuối phiên, sàn HoSE chìm trong sắc đỏ, với 82 cổ phiếu tăng giá, so với 284 cổ phiếu giảm giá.BCM là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,18 điểm khi mã này đóng cửa trong sắc xanh, lên 68.600 đồng. Ngược lại, HPG là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất với hơn 1,1 điểm khi mã này giảm xuống 26.300 đồng.Dòng tiền của nhà đầu tư tập trung vào ba nhóm ngành chính là bất động sản, ngân hàng, dịch vụ tài chính.Trong VN30, 7 cổ phiếu ghi nhận mức giảm trên 2%. Trong đó, SSI giảm gần 3%, HPG, STB, TPB, GVR mất trên 2%, Nhiều cổ phiếu ngân hàng khác, như VPB, HDB, TCB, MBB, ACB, BID giảm trên 1%.Ở nhóm vốn hóa trung bình, sắc đỏ cũng bao trùm nhiều nhóm ngành chính. Cổ phiếu bất động sản, chứng khoán đều ghi nhận mức giảm mạnh. Ở chiều ngược lại, HAG, QCG và một số nhóm khác như vận tải biển duy trì sắc xanh.
