Giá vàng thế giới quay đầu giảm
Chốt phiên giao dịch 8/11, giá vàng thế giới giao ngay giảm 22 USD xuống 2.683 USD một ounce. Nguyên nhân chủ yếu là đồng đôla Mỹ mạnh lên và thị trường tiếp tục đánh giá thêm tác động từ chiến thắng của ông Donald Trump cũng như việc Cục Dự trữ liên bang (Fed) giảm lãi suất. Dollar Index hôm qua tăng 0,6% lên trên 105 điểm.
Tuần này, giá vàng giảm 1,8%, ghi nhận tuần giảm mạnh nhất hơn một tháng. "Một tháng qua, mối quan tâm của thị trường là bất ổn quanh bầu cử Tổng thống Mỹ và liệu cuộc chuyển giao quyền lực có suôn sẻ hay không. Nhưng cuộc bầu cử đã có kết quả rất rõ ràng. Các tài sản rủi ro vì thế bắt đầu hưởng lợi từ chính sách đề xuất của Trump, và dòng tiền cũng rời khỏi kim loại quý", Alex Ebkarian - Giám đốc tác nghiệp Allegiance Gold nhận định.Ngày 7/11, Fed giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%), nhưng ám chỉ sẽ thận trọng trong các động thái tiếp theo. Việc ông Trump đắc cử khiến Fed nhiều khả năng phải giảm tốc độ nới lỏng tiền tệ, do các chính sách thuế nhập khẩu có thể thổi bùng lạm phát. Dù vậy, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết trong ngắn hạn, kết quả bầu cử sẽ không có tác động lên chính sách tiền tệ.Kỳ vọng Fed giảm lãi là nguyên nhân chính giúp giá vàng liên tiếp lập kỷ lục năm nay. Dù vàng là công cụ phòng trừ lạm phát, lãi suất thấp lại giúp kim loại quý hấp dẫn hơn.Han Tan - nhà phân tích thị trường tại Exinity Group nhận định khi thị trường phục hồi kỳ vọng Fed giảm lãi vào tháng 12, giá sẽ được giữ vững trên 2.700 USD.Ngoài vàng, các kim loại quý khác hôm qua cũng đi xuống. Bạc giảm 2,4% xuống 31,2 USD một ounce. Bạch kim mất 2,9% còn 968 USD. Palladium giảm 3,5% về 988 USD. Tính chung cả tuần, cả ba kim loại này đều mất giá.
