Thông tin mới về xả nước các hồ thủy điện phía Bắc
Ghi nhận thông tin vận hành hồ chứa của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, đến 15h ngày 12/9, chỉ còn hồ thủy điện Tuyên Quang mở 2/8 cửa xả đáy. Các hồ thủy điện Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu đã đóng toàn bộ cửa xả theo lệnh chỉ đạo.
Một số hồ chứa thủy điện đang thực hiện xả mặt điều tiết là Bản Chát, Huội Quảng xả 1 cửa, Thác Bà xả 3 cửa, Trung Sơn và Bản Vẽ xả 6 cửa.
Trong đó, thủy điện Tuyên Quang ghi nhận lưu lượng về hồ lớn nhất là 6.966m3/s lúc 9h ngày 9/9. Đến 15h ngày 12/9, lưu lượng về hồ giảm xuống còn 2.054m3/s, tổng lưu lượng xả là 1.836m3/s.
Mực nước thượng lưu hồ thủy điện Tuyên Quang giảm xuống còn 117,25m, thấp hơn mực nước dâng bình thường 2,75m và cao hơn mực nước chết 27,25m.
Về hồ thủy điện Thác Bà - một trong số hồ thủy điện gây lo ngại trong đợt lũ này cũng ghi nhận lưu lượng nước về giảm mạnh. Theo đó, lưu lượng về hồ lớn nhất vào 9h ngày 10/9 là 5.620m3/s thì đến 16h ngày 12/9 đã giảm xuống còn 2.102m3/s, tổng lưu lượng xả là 2.781m3/s. Mực nước thượng lưu hồ Thác Bà cũng giảm còn 59,3m, cao hơn 1,3m so với mực nước dâng bình thường.
Theo đánh giá của các cơ quan chức năng, hồ thủy điện Thác Bà bảo đảm an toàn và được theo dõi sát xu thế dòng chảy, chuẩn bị sẵn sàng các kịch bản xả lũ, ứng phó với các tình huống khẩn cấp (nếu có) để bảo đảm an toàn cho công trình và vùng hạ du.
Về tình hình cung cấp điện, tính đến sáng 12/9, các đơn vị thuộc Tổng Công ty Điện lực miền Bắc đã khôi phục vận hành được 1.393/1.671 đường dây trung áp bị sự cố do ảnh hưởng bão. Ngành điện lực đã khôi phục cung cấp điện được cho gần 5,3 triệu khách hàng trên tổng số khoảng 6 triệu khách hàng bị ảnh hưởng do bão và lũ lụt (tương ứng với tỷ lệ hơn 88%).
Trước đó, chiều ngày 11/9, Tổng Công ty Điện lực miền Trung đã quyết định cử 245 kỹ sư và công nhân lành nghề đến tỉnh Quảng Ninh để hỗ trợ khôi phục lưới điện (lực lượng xung kích từ 6 công ty điện lực gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, và Quảng Ngãi).
Ngày 11/9, Thủ tướng đã có công điện tập trung ứng phó lũ lớn, đảm bảo an toàn đê điều trên các sông ở Bắc Bộ, nhất là hệ thống sông Hồng - sông Thái Bình.
Công điện nêu rõ theo dự báo, lũ hạ du hệ thống sông Hồng, sông Thái Bình còn tiếp tục lên, duy trì ở mức cao trong nhiều ngày, trong bối cảnh nhiều năm qua hệ thống đê điều sông Hồng, sông Thái Bình không chịu tác động của lũ lớn, có thể xảy ra nguy cơ uy hiếp an toàn đê điều.
