Các công ty bảo hiểm bồi thường 1.070 vụ xe tổn thất do bão lũ
(Dân trí) - Đến chiều 10/9, các doanh nghiệp bảo hiểm ghi nhận 1.070 vụ xe tổn thất do bão Yagi và lũ lụt ở miền Bắc gây ra, theo Bộ Tài chính.Bộ Tài chính cho biết, theo số liệu cập nhật đến chiều 10/9 từ các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, ước tính số tiền chi trả bồi thường thiệt hại và hỗ trợ ban đầu do bão số 3 (bão Yagi), lũ lụt ở miền Bắc gây ra là hơn 9,72 tỷ đồng.Đã có 6 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ ghi nhận các vụ tổn thất về người là khách hàng tham gia hợp đồng bảo hiểm nhân thọ bị thiệt hại do bão Yagi và lũ lụt tại các tỉnh, thành miền Bắc. Số liệu tổng hợp sơ bộ ghi nhận 15 khách hàng chịu thương vong.Đến chiều 10/9, báo cáo sơ bộ từ một số doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có thị phần nghiệp vụ bảo hiểm sức khỏe, tài sản kỹ thuật và xe cơ giới cao trên thị trường, cho biết đã tiếp nhận 1.754 vụ tổn thất của khách hàng thiệt hại do bão Yagi gây ra.Về bảo hiểm tài sản kỹ thuật, các doanh nghiệp ghi nhận 684 vụ tổn thất. Về bảo hiểm xe cơ giới, ghi nhận 1.070 vụ.Trước đó, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) đã có văn bản gửi Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam và các doanh nghiệp bảo hiểm đề nghị báo cáo tình hình thiệt hại và bồi thường bảo hiểm do bão Yagi gây ra.Các doanh nghiệp bảo hiểm cần chủ động phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để xác định thiệt hại về người và tài sản của các tổ chức, cá nhân tham gia bảo hiểm."Thực hiện ngay việc tạm ứng bồi thường, bồi thường và trả tiền bảo hiểm nhanh chóng, kịp thời, đầy đủ cho bên mua bảo hiểm, người thụ hưởng theo thỏa thuận tại hợp đồng và quy định pháp luật", Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm nhấn mạnh.Đồng thời, cơ quan quản lý cũng đề nghị Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam phối hợp với các doanh nghiệp bảo hiểm tổ chức hỗ trợ nhân đạo theo quy chế nội bộ và quy định pháp luật có liên quan.Cục yêu cầu các doanh nghiệp bảo hiểm báo cáo tình hình thiệt hại và giải quyết quyền lợi bảo hiểm chậm nhất là ngày 12/9.
