Ông Vũ Tiến Lộc qua đời
(Dân trí) - Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam, nguyên Chủ tịch VCCI, đột ngột qua đời sáng nay.Theo nguồn tin của Dân trí, ông Vũ Tiến Lộc vừa mất vào sáng sớm nay (5/8). Ông Vũ Tiến Lộc sinh năm 1960, tại Thái Bình, hiện là Chủ tịch Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC). Ông cũng là Đại biểu Quốc hội từ khóa XI đến XV; Ủy viên Ủy ban Kinh tế từ khóa XII đến nay.Trước đó, ông Vũ Tiến Lộc từng là Chủ tịch Liên đoàn Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) trong 18 năm, giai đoạn 2003-2021.Ông có bằng Tiến sĩ kinh tế, Cao cấp lý luận chính trị, từng giảng dạy tại nhiều trường đại học trong và ngoài nước.Dưới thời làm Chủ tịch VCCI, ông Vũ Tiến Lộc đã đưa ra đề xuất chính thức hóa loại hình hộ kinh doanh trong Luật Doanh nghiệp. Ngoài ra, dưới thời ông Vũ Tiến Lộc làm lãnh đạo, VCCI có nhiều chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, khởi nghiệp quốc gia.Giai đoạn này, tổ chức đại diện cộng đồng doanh nghiệp cũng nghiên cứu và công bố xếp hạng Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) và Bộ Chỉ số doanh nghiệp phát triển bền vững (CSI).
