Elon Musk giàu chưa từng thấy nhờ "bỏ túi" thêm 70 tỷ USD sau cuộc bầu cử
(Dân trí) - Chỉ sau chưa đầy 3 tuần kể từ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, tài sản của tỷ phú Elon Musk đã tăng gần 30%. Giới đầu tư kỳ vọng chính sách dưới thời Tổng thống Trump sẽ có lợi cho các công ty của Musk.Khối tài sản ròng của tỷ phú Elon Musk đã tăng thêm 70 tỷ USD kể từ khi Tổng thống đắc cử Donald Trump giành chiến thắng.Từ cuộc bầu cử ngày 5/11 tới nay, giá cổ phiếu Tesla đã tăng 40% và mức định giá của công ty trí tuệ nhân tạo xAI cũng tăng gấp đôi, khiến tài sản của tỷ phú Elon Musk tăng với tốc độ kỷ lục.Việc Elon Musk chứng kiến tài sản của ông tăng gần 30% chỉ trong vòng chưa đầy 3 tuần là một điều ít ai có thể hình dung, dù vị tỷ phú Mỹ này vốn dĩ đã nổi tiếng với những dự án kinh doanh mạo hiểm và gần đây hơn là mối quan hệ gần gũi với Tổng thống Trump.Theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index, tính đến ngày 26/11 Elon Musk đang sở hữu khối tài sản ròng 348 tỷ USD, tăng hơn 9 tỷ USD chỉ trong vòng 1 ngày và đã tăng 119 tỷ USD từ đầu năm đến nay. Việc Tổng thống Trump trở lại lãnh đạo Nhà Trắng được xem là sẽ rất có lợi cho Tesla, hãng xe điện mà tỷ phú Musk đang giữ vai trò CEO và là cổ đông lớn nhất. Các nhà đầu tư kỳ vọng rằng những quy chế giám sát sẽ được nới lỏng trong nhiệm kỳ tới của Tổng thống Donald Trump, nhất là đối với sản phẩm xe tự lái của hãng.Ngoài ra, giới đầu tư còn cho rằng Elon Musk có ảnh hưởng lớn đối với Tổng thống Trump nên có thể dễ dàng vận động cho các chính sách mang lại lợi ích cho các công ty của ông.Phần lớn khối tài sản của Elon Musk nằm ở cổ phần 13% mà ông nắm giữ trong Tesla. Số cổ phần này hiện có trị giá 145 tỷ USD. Chưa kể, ông còn nắm lượng chứng quyền tương đương cổ phần 9% hiện đang bị treo trong một vụ kiện chưa được giải quyết.Một nguồn tài sản quan trọng khác của Elon Musk là cổ phần 42% trong công ty vũ trụ SpaceX. Trong một cuộc chào thầu hồi tháng 6, công ty này được định giá ở mức 210 tỷ USD, đồng nghĩa rằng số cổ phần của Elon Musk có trị giá 88 tỷ USD.Không những vậy, vị tỷ phú còn có cổ phần trong công ty liên kết máy tính với não bộ con người Neuralink, mạng xã hội X (trước đây là Twitter), và xAi.Theo Wall Street Journal, mức định giá của xAi đã tăng hơn gấp đôi lên 50 tỷ USD trong những tuần gần đây. Cổ phần 60% của Elon Musk trong xAI giúp ông có thêm 13 tỷ USD nhờ sự tăng trưởng này.Tháng tới, SpaceX dự kiến sẽ có một đợt chào thầu mới, định giá công ty ở mức 250 tỷ USD. Như vậy, khối tài sản của Elon Musk sẽ được bổ sung thêm 18 tỷ USD.Theo Bloomberg, WSJ
