Động thái của "trùm" buôn xe Mercedes gợi nhớ phát ngôn dậy sóng
(Dân trí) - Cổ phiếu HAX bất ngờ tăng trần trong phiên sáng 10/7 sau khi chủ tịch Haxaco đăng ký bán ra cổ phiếu.Mặc dù có 234 mã giảm giá so với 171 mã tăng giá trên sàn HoSE sáng nay (10/7) nhưng VN-Index vẫn "xanh vỏ đỏ lòng", nhích thêm 0,95 điểm tương ứng 0,07% lên 1.294,66 điểm, càng ngày càng áp sát hơn tới mốc 1.300 điểm.VN30-Index giảm nhẹ 0,52 điểm tương ứng 0,04%; HNX-Index tăng nhẹ 0,07 điểm tương ứng 0,03% và UPCoM-Index tăng 0,03 điểm tương ứng 0,03%.Thanh khoản có phần thu hẹp hơn so với hôm qua, đạt 326,87 triệu cổ phiếu tương ứng 8.630,76 tỷ đồng. HNX có 27,57 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 597,14 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 26,47 triệu cổ phiếu tương ứng 483,67 tỷ đồng.HAX của Công ty cổ phần Dịch vụ Ô tô Hàng Xanh (Haxaco) là một trong số ít cổ phiếu tăng trần. Mã này tăng kịch biên độ trên HoSE lên 17.600 đồng/đơn vị, trắng bên bán, khớp lệnh 1,96 triệu cổ phiếu nhưng còn dư mua giá trần 1,26 triệu cổ phiếu.Mức thị giá này của HAX cao nhất kể từ tháng 4/2022. So với đầu năm, giá cổ phiếu Haxaco đã tăng hơn 48%.Trong thông báo mới nhất, ông Đỗ Tiến Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Haxaco - công bố đăng ký bán 700.000 cổ phiếu HAX nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.Nếu hoàn tất giao dịch trên, ông Dũng sẽ giảm khối lượng cổ phiếu nắm giữ tại Haxaco xuống còn 18,1 triệu đơn vị tương ứng tỷ lệ 16,82% vốn điều lệ công ty. Giao dịch dự kiến diễn ra từ 8/7 đến 31/7.Động thái đăng ký bán ra cổ phiếu của ông Đỗ Tiến Dũng gợi nhớ đến phát ngôn của ông tại phiên họp ĐHĐCĐ 2 năm trước. Truyền thông thời điểm đó trích lời ông Dũng: "Cổ đông nào là những người cùng hướng với công ty trong lúc hoạn nạn, khó khăn, đó mới là cổ đông. Còn cổ đông nào cứ muốn cổ phiếu lên mua 10 bán 50, xong rồi lướt sóng, mang danh nghĩa cổ đông thì hoàn toàn không phải, tôi không định nghĩa đó là cổ đông mà tựa như tay buôn chứng khoán. Họ đang là ký sinh trùng, bám vào công ty để kiếm lợi, họ không phải là cổ đông".Hôm qua, Hội đồng quản trị Haxaco cũng thông qua việc góp vốn thêm 41,3 tỷ đồng vào Công ty cổ phần Sản xuất, Thương mại và Dịch vụ ô tô PTM thông qua thực hiện quyền mua cổ phần của cổ đông hiện hữu theo đợt chào bán 1:1. Đồng thời, thông qua việc góp vốn thêm vào PTM trong trường hợp các cổ đông khác của PTM không thực hiện quyền mua và PTM phân phối quyền mua này cho Haxaco.Một số cổ phiếu ngân hàng đạt được trạng thái tăng như BVB, EIB, MBB, SHB, KLB, VCB, BID nhưng chiều ngược lại, các cổ phiếu như NVB, LPB, MSB, TCB, TPB, STB lại điều chỉnh nhẹ. VCB chỉ tăng 0,6% nhưng lại đóng góp đáng kể cho VN-Index do vốn hóa lớn.Nhiều mã bất động sản giảm giá như NDN, NBB, ITA, TCH, NVL, BCM… song lực bán ra không quyết liệt. Ngược lại, HU6 tăng trần; NTL tăng 5%; AGG tăng 2,5%; DXS hồi phục 2,3%; TIG tăng 2%.Nhà đầu tư cũng tranh thủ chốt lời cổ phiếu chứng khoán, tuy vậy, mức giảm tại những mã này không nhiều. DSC giảm mạnh nhất, mất 2%; APG giảm 1,2%; các mã khác như VIX, TVB, CTS, BSI TVS, HCM, CSI, BVS, VND, AGR cũng điều chỉnh.
