EVNHANOI lên phương án cung ứng điện cho năm 2025
Yêu cầu về điện cho phát triển kinh tế - xã hội, nhất là các đô thị lớn như Hà Nội, luôn ở mức cao, đặc biệt vào mùa hè, nắng nóng cực đoan kéo dài với nền nhiệt cao sẽ tiềm ẩn nguy cơ thiếu điện cục bộ từ tháng 5 đến tháng 7. Trước diễn biến cực đoan của thời tiết, EVNHANOI đã chủ động xây dựng kịch bản và phương án bảo đảm cấp điện cho Thủ đô năm 2025.
Để có thể ứng phó một cách chủ động với các trường hợp có thể xảy ra, đảm bảo cấp điện an toàn, liên tục với khả năng cao nhất trong mọi tình huống cho lưới điện thành phố Hà Nội trong mùa hè 2025, Trung tâm Điều độ Hệ thống điện TP Hà Nội đã xây dựng 2 trường hợp dự báo tăng trưởng công suất cực đại (Pmax) toàn thành phố gồm tăng trưởng cơ sở là 8% và tăng trưởng phụ tải cực đoan nhất 12%.
Bên cạnh đó, cùng với hiện tượng thời tiết dự báo phức tạp và có thể xảy ra nắng nóng kéo dài gây ra khó khăn trong việc đảm bảo cung cấp điện, đặc biệt là trong mùa hè, các công ty điện lực đã tính toán phương án vận hành từng tháng cụ thể trong năm 2025, nhất là trong các tháng cao điểm mùa nắng nóng.
EVNHANOI đã chủ động đẩy nhanh tiến độ triển khai các công trình đầu tư xây dựng để đảm bảo cung ứng điện an toàn, ổn định phục vụ khách hàng trên địa bàn Thủ đô, tăng cường ứng dụng công nghệ trong công tác quản lý góp phần bảo đảm vận hành hệ thống điện an toàn, tin cậy.
Qua theo dõi của EVNHANOI, đỉnh phụ tải hệ thống điện Hà Nội rơi vào các khung giờ 12h-15h và 22h-24h hàng ngày, nhất là trong các tháng nắng nóng. EVNHANOI sẽ làm việc cụ thể các khách hàng công nghiệp sản xuất và thương mại dịch vụ có sản lượng tiêu thụ điện lớn về biểu đồ phụ tải điện trong ngày và nhu cầu tiêu thụ điện từ tháng 4 đến tháng 7 các năm vừa qua, để tư vấn đánh giá việc sử dụng điện và khả năng dịch chuyển khung giờ sản xuất.
Theo đó, khách hàng sẽ điều chỉnh kế hoạch sản xuất trong ngày trong các tháng cao điểm, nhằm dịch chuyển nhu cầu sử dụng điện hàng ngày sang khung giờ phù hợp để đảm bảo sản xuất và góp phần giảm nhu cầu phụ tải chung của hệ thống.
Bên cạnh đó, những nỗ lực và các giải pháp của EVNHANOI là chưa đủ nếu thiếu sự đồng hành của người dân Thủ đô trong việc chung tay sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.
Vì vậy, nhằm mục tiêu vận động người dân sát cánh cùng ngành điện, công tác tuyên truyền về tiết kiệm điện, sử dụng điện hiệu quả đã được EVNHANOI triển khai theo 5 nhóm khách hàng: khối đơn vị hành chính sự nghiệp, cơ quan công sở, tòa nhà văn phòng, bệnh viện, trường học; các hệ thống chiếu sáng công cộng, đèn quảng cáo, trang trí ngoài trời, chiếu sáng giao thông; các khách hàng kinh doanh thương mại và dịch vụ, siêu thị, các trung tâm thương mại; các khách hàng sản xuất, ban quản lý khu, cụm điểm công nghiệp; các hộ gia đình sử dụng điện.
EVNHANOI cũng khuyến khích khách hàng, các cơ quan công sở và nơi sản xuất cùng chung tay sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả, tắt các thiết bị điện không cần thiết và hạn chế sử dụng các thiết bị có công suất lớn vào khung giờ cao điểm tiêu thụ điện. Đồng thời, khách hàng được khuyến cáo chú ý sử dụng hợp lý điều hòa nhiệt độ; không sử dụng nhiều đồ dùng điện có công suất lớn cùng một lúc để tránh quá tải lưới điện, đề phòng các nguy cơ gây cháy nổ lưới điện, trạm điện và khu dân cư.
