Nhân viên ngân hàng có thu nhập một tháng mua được 5 chỉ vàng?
Đến nay, hàng loạt ngân hàng đã công bố báo cáo  tài chính  quý III/2024. Một trong những thông tin được quan tâm là lương, thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên trong ngành này.
Theo số liệu từ báo cáo tài chính, các ngân hàng dẫn đầu lợi nhuận không đồng nghĩa sẽ trả lương nhân viên cao nhất.
Đứng đầu bảng thành tích lợi nhuận quý này tiếp tục là Vietcombank. Theo sau đó là Techcombank, BIDV, MB, VietinBank, ACB…
Nhưng nếu xét theo thông tin trên báo cáo tài chính, nhân viên của  Techcombank  mới là quán quân về thu nhập trong ngành ngân hàng 9 tháng qua.
Cụ thể, mỗi nhân viên ngân hàng này 3 quý đầu năm nhận thu nhập bình quân 41 triệu đồng/tháng, cao hơn 3 triệu đồng so với cùng kỳ năm ngoái. Tính thêm cả khoản phụ cấp, thu nhập khác, thu nhập bình quân của nhân viên làm việc tại ngân hàng này 9 tháng qua lên tới 48 triệu đồng/tháng, cao nhất hệ thống ngân hàng.
Cuối tháng 9, tổng số cán bộ nhân viên của Techcombank là 10.696 người. Nhà băng này đã chi tới gần 4.700 tỷ đồng để trả lương và phụ cấp cho nhân viên.
Giá mua một chỉ vàng nhẫn SJC hiện chưa tới 9 triệu đồng. Như vậy, lương nhân viên tại đây mỗi tháng có thể mua 5 chỉ vàng.
MB xếp thứ 2 với mức thu nhập bình quân của nhân viên là 47,3 triệu đồng/tháng. Tính đến ngày 30/9, MB có 11.534 nhân viên. Ngân hàng chi 4.910 tỷ đồng chi phí lương, trợ cấp và phụ cấp cho nhân viên.
Theo sau là các ngân hàng thuộc nhóm Big 4 (4 ngân hàng có vốn Nhà nước lớn nhất).  VietinBank  trả 42,4 triệu đồng/người/tháng, tăng tới 9 triệu đồng so với cùng kỳ năm ngoái. BIDV cũng trả tới 41 triệu đồng/người/tháng, cũng tăng 9 triệu đồng.
Nhân viên Vietcombank nhận thu nhập bình quân 40,5 triệu đồng/người/tháng, tăng so với quý liền trước 2,5 triệu đồng và cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái 3,5 triệu đồng. Ngân hàng này là quán quân lợi nhuận 9 tháng với trên 31.500 tỷ đồng.
Một số ngân hàng khác trả lương cho nhân viên trên 40 triệu đồng có thể kể đến ACB và HDBank.
Cụ thể, tại ACB, báo cáo tài chính quý III cho thấy, tại ngày 30/9, số lượng nhân viên của ngân hàng mẹ là 12.683 người. Ngân hàng trích 4.710 tỷ đồng trả chi phí cho nhân viên. Thu nhập bình quân của nhân viên ngân hàng tư nhân này tương đương 41,2 triệu đồng/tháng.
HDBank tính đến cuối tháng 9 có tổng số nhân viên làm việc là 10.302 người. Thu nhập bình quân nhân viên là 40 triệu đồng/tháng.
Các ngân hàng còn lại cho thấy thu nhập nhân viên ngân hàng ở mức dưới 40 triệu đồng/người/tháng, song đều ghi nhận mức tăng so với cùng kỳ năm trước từ 1-3 triệu đồng.
Ngược lại, nhân viên LPBank chịu cảnh giảm thu nhập khi thu nhập bình quân nhân viên đạt 22,3 triệu đồng/người/tháng, giảm 1,9 triệu đồng so với cùng kỳ.
Hay tại VIB, thu nhập bình quân (thêm phụ cấp, thu nhập khác) của nhân viên ngân hàng này là 31,4 triệu đồng/tháng trong 9 tháng, giảm khoảng 1 triệu đồng so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù vậy, cần lưu ý những con số trên là thống kê mức thu nhập bình quân từ lương và phụ cấp. Tùy thuộc từng vị trí, ngân hàng sẽ có chế độ lương, thưởng khác nhau và thường có sự chênh lệch lớn.
Lý do là thông thường các ngân hàng trả lương dựa trên thâm niên, mức độ hoàn thành chỉ tiêu, đặc thù giữa các bộ phận trong ngân hàng và thậm chí ngay giữa các nghiệp vụ hoạt động và hiệu quả hoạt động chung của từng chi nhánh…
Ngoài ra, cùng với lương, thưởng, nhiều ngân hàng sẽ có thêm các đợt phát hành cổ phiếu ưu đãi cho người lao động với giá rẻ hơn nhiều so với giá cổ phiếu trên sàn chứng khoán...
