Cổ phiếu ngân hàng hút dòng tiền
VN-Index khởi động phiên với đà rung lắc quanh tham chiếu trong suốt giờ đầu giao dịch. Sau 10h, lực bán chiếm ưu thế hơn mới khiến chỉ số này rơi vào sắc đỏ nhưng biên độ không quá sâu. Đến sát giờ nghỉ trưa, lực cầu nhen nhóm trở lại giúp chứng khoán bật nhẹ lên trên tham chiếu.Thanh khoản đổ dồn trong phiên chiều, chủ yếu là lệnh mua vào với các cổ phiếu của doanh nghiệp có kết quả kinh doanh hoặc triển vọng tích cực. Chỉ số của sàn HoSE nhanh chóng lấy đà chạy, có lúc tăng hơn 9 điểm. Điều chỉnh nhẹ những phút cuối phiên, VN-Index tích lũy gần 6 điểm để đóng cửa sát 1.264,5 điểm.Toàn sàn HoSE có 199 cổ phiếu tăng, trong khi ở chiều ngược lại có tới 169 cổ phiếu giám giá. Điều này cho thấy mức độ đồng thuận trên thị trường chưa cao và chỉ số tăng lên chủ yếu nhờ lực đẩy ở một số ngành nhất định.Nổi bật trong đó là nhóm ngân hàng. Ngành này có 6 đại diện lọt nhóm 10 mã góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index gồm VCB, CTG, VPB, ACB, LPB và STB. Cổ phiếu Vietcombank và Vietinbank đạt thanh khoản tốt, lần lượt tích lũy thêm 2,1% và 2,7% về thị giá. Các mã còn lại như STB, VPB, ACB, LPB hay SHB cũng tăng quanh 1% so với tham chiếu.Thị trường cũng được nâng đỡ bởi nhóm dịch vụ tài chính và bất động sản. Tuy nhiên mức tăng của các cổ phiếu chỉ quanh 1%.Thanh khoản toàn sàn HoSE tăng trở lại hơn 5.300 tỷ lên mức trên 18.000 tỷ đồng. Dòng tiền chủ yếu tập trung ở ba nhóm ngành nâng đỡ thị trường là ngân hàng, chứng khoán và bất động sản.Khối ngoại hôm nay bán ròng gần 1.700 tỷ đồng, kéo dài thêm ở phiên thứ 6 liên tiếp. Trong đó, riêng nhóm cổ đông ngoại của Masan đã bán ròng hơn 1.300 tỷ đồng ở cổ phiếu MSN. Nếu trừ giao dịch kể trên, giá trị xả hàng của nhà đầu tư nước ngoài hôm nay vào khoảng 333 tỷ đồng.
