Phát hiện thêm hàng loạt cửa hàng vàng tại TPHCM vi phạm
Thông tin từ Ban Chỉ đạo 389 TPHCM cho biết trong tháng 7, tháng 8, lực lượng Quản lý thị trường (QLTT) TPHCM đã phát hiện thêm nhiều cửa hàng  kinh doanh  vàng vi phạm các quy định của pháp luật.
Cụ thể, ngày 19/7, Đội QLTT số 4 kiểm tra  doanh nghiệp  tư nhân kinh doanh vàng Uyên Nhi (quận 1). Qua kiểm tra, đội phát hiện doanh nghiệp đang kinh doanh 66 đơn vị sản phẩm vàng trang sức không rõ nguồn gốc, xuất xứ, tổng giá trị 52,8 triệu đồng. Cơ quan chức năng đã quyết định xử phạt doanh nghiệp tư nhân này 100 triệu đồng và tịch thu toàn bộ tang vật vi phạm.
Ngày 30/7, sau khi theo dõi thông tin trên Zalo về hoạt động kinh doanh vàng khả nghi tại xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, Đội QLTT số 18 đã tiến hành kiểm tra và phát hiện cửa hàng vàng Kim Thành Quang Hà bán vàng trang sức không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Số lượng hàng hóa vi phạm là 7 sản phẩm vàng trị giá 54 triệu đồng, chủ cửa hàng đã bị xử phạt hành chính 100 triệu đồng và toàn bộ số vàng trên đã bị tịch thu.
Hay mới đây, trong hai ngày 26-27/8, Đội QLTT số 5 đã thành lập 4 đoàn kiểm tra thực hiện kiểm tra đột xuất 4 doanh nghiệp kinh doanh vàng trên địa bàn quận 5.
Qua kiểm tra, các đơn vị phát hiện và thu giữ 11 đơn vị sản phẩm là dây chuyền không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ với tổng trị giá hàng vi phạm hơn 130 triệu đồng. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản, đang làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Cục QLTT TPHCM cho biết trong thời gian tới, các đơn vị sẽ tiếp tục triển khai lực lượng thực hiện đồng loạt kiểm tra nhiều doanh nghiệp kinh doanh, mua bán vàng trên địa bàn các quận để góp phần bình ổn thị trường vàng trong bối cảnh  giá vàng  đang tăng cao.
Tại Hà Nội, Cục QLTT TP cũng đã ban hành kế hoạch kiểm tra chuyên đề trong 2 tháng từ ngày 15/8 đến 15/10. Trong đó, 116 doanh nghiệp bao gồm các đơn vị sản xuất, gia công, kinh doanh, mua bán, sửa chữa vàng trang sức, mỹ nghệ trên địa bàn TP Hà Nội là đối tượng của đợt kiểm tra này.
