Người dân vét sạch rau, thịt, siêu thị cháy hàng trước siêu bão Yagi
(Dân trí) - Trưa nay, người dân ồ ạt đổ ra siêu thị để mua thực phẩm để tích trữ trước khi bão Yagi đổ bộ. Khách hàng tăng đột biến nên các siêu thị ghi nhận tình trạng nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm cháy hàng.Hầu hết các kệ rau, thịt đã "cháy" nhiều mặt hàngTheo thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, lúc 4h ngày 6/9, vị trí tâm siêu bão Yagi vào khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 112,7 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Bắc khu vực Bắc Biển Đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 200km về phía Đông Đông Nam; cách Quảng Ninh khoảng 620km về phía Đông Nam.Siêu bão Yagi dự kiến đêm nay vào vịnh Bắc Bộ gây gió mạnh, mưa to và giông lốc ở miền Bắc. Lo ngại bão ảnh hưởng kéo dài, người dân ở nhiều nơi tìm đến các siêu thị, chợ dân sinh để tích trữ nhu yếu phẩm.Tại một số siêu thị lớn như Big C, Winmart, lượng khách mua hàng tăng đột biến khiến một số thời điểm, kệ hàng rau thịt hết hàng. Sau khi đưa con đi học, chị Hồng Anh (Thanh Xuân, Hà Nội) tạt qua siêu thị gần nhà để mua đồ ăn cho cả gia đình. Khi đến nơi, chị bất ngờ vì hầu hết các hàng rau, thịt đã "cháy" nhiều mặt hàng."Bình thường giờ này siêu thị khá vắng khách, rau, thịt còn nhiều, nhưng hôm nay mọi người tranh thủ mua từ sớm để tránh bão nên hàng hết nhanh. Ban nãy tôi có qua chợ nhưng các sạp hàng cũng đã được dọn sạch vì hết hàng", chị Hồng Anh chia sẻ.Trưa nay, tại siêu thị WinMart Đại La, Hà Nội cũng có rất đông người dân tới mua sắm. Đông nhất là khu vực bán thịt và rau củ quả, nhiều thời điểm khu vực này quá tải. Nhân viên phục vụ tại đây cho biết lượng người tới siêu thị để mua sắm tăng mạnh từ tối qua, buộc nhân viên phải tăng ca làm việc liên tục.Anh Duy Khoa (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết lo ngại mưa bão ảnh hưởng nên chủ động đi mua sắm nhu yếu phẩm đủ cho gia đình dùng trong 3 ngày, đề phòng mưa bão, ngập lụt."Bão dự báo đổ bộ lớn, có thể sẽ khó khăn trong vài ngày tới nên nhân tiện đi siêu thị tôi mua đủ dùng luôn 3 ngày. Tôi tới muộn nên không mua được nhiều thịt lợn, các loại ăn hàng ngày như rau muống, rau ngót, cải chíp... cũng chỉ còn lại vài bó", anh nói.Lượng khách tăng 300% so với ngày thườngĐể bảo đảm cung ứng hàng hóa, nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân, ông Nguyễn Thế Hiệp, Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, đơn vị đã chuẩn bị nguồn hàng hóa, nhất là các loại nhu yếu phẩm cần thiết, với tổng giá trị hàng trăm tỷ đồng. Sở Công Thương sẵn sàng phối hợp với các doanh nghiệp bảo đảm cung ứng, hỗ trợ người dân các địa phương trong trường hợp xảy ra mưa lũ, chia cắt.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện chuỗi siêu thị Winmart/Winmart+ cho biết trong sáng 6/9, các siêu thị, cửa hàng thuộc hệ thống ghi nhận các mặt hàng có sức mua tăng cao như thực phẩm tươi sống, rau củ có xu hướng lưu trữ lâu như bầu, bí hay các mặt hàng thực phẩm đông lạnh, mì gói…Riêng tại siêu thị WinMart Thăng Long, lượng hàng nhập về tăng 200-300%, lượng khách đến siêu thị mua sắm sáng 6/9 tăng 300% so với ngày thường.Về lượng hàng hóa chuẩn bị, đặc biệt là những sản phẩm thiết yếu, đại diện chuỗi cho biết đã chủ động làm việc với nhà cung cấp và dự trữ tăng thêm 30% các nhóm hàng thực phẩm tươi sống, đảm bảo đủ hàng hóa để phục vụ. Thời điểm bão dự kiến đổ bộ vào một số tỉnh phía Bắc, trong trường hợp người dân không thể di chuyển đến siêu thị, đại diện chuỗi siêu thị cho biết sẽ duy trì thời gian hoạt động bình thường. Đồng thời, siêu thị vẫn sẽ triển khai giao hàng qua "đi chợ online" nên sẽ chủ động phục vụ khách hàng tốt hơn.Đại diện Central Retail - chủ sở hữu chuỗi siêu thị Go!, Big C, Tops Martket - cũng cho biết lo ngại ảnh hưởng của bão số 3, nhu cầu mua sắm của người dân tại các siêu thị tăng hơn trước."Tại hệ thống siêu thị GO!, Big C tại Hải Phòng, Quảng Ninh, hàng hóa khá dồi dào, người dân chủ yếu đi mua hàng thiết yếu tích trữ. Tính đến thời điểm hiện tại, chưa xảy ra hiện tượng khan hàng, giá cả tại siêu thị vẫn đảm bảo như bình thường", đại diện doanh nghiệp cho hay.Trước nhu cầu tăng cao, doanh nghiệp cho biết đã chủ động làm việc với nhà cung cấp, tăng gấp đôi nguồn cung ứng hàng hóa rau củ quả tươi sống (hàng thiết yếu), đảm bảo không xảy ra tình trạng khan hàng sốt giá. Tại siêu thị GO!, Big C miền Bắc đã tăng thêm thời gian mở cửa tới 23h (tối 5/9 và 6/9), thay vì 22h như ngày thường.Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) vừa có cập nhật tình hình cung ứng hàng hóa tại một số địa phương có ảnh hưởng của bão.Theo đó, cơ quan này cho biết tình hình thị trường hàng hóa tại các địa phương chịu ảnh hưởng của bão số 3 cơ bản vẫn ổn định, sức mua các hàng hóa thực phẩm tươi sống và mỳ gói, nước uống có tăng nhưng nguồn cung vẫn cơ bản đáp ứng tốt nhu cầu.Sở Công Thương một số địa phương trong vùng ảnh hưởng của bão (Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội, Thái Bình...) đã chỉ đạo các doanh nghiệp sản xuất, phân phối lớn trên địa bàn báo cáo về khả năng dự trữ, cung ứng các mặt hàng thiết yếu.Các mặt hàng được dự trữ là các hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu như gạo, mì ăn liền, lương khô, nước uống đóng chai, xăng dầu và các mặt hàng khác có nhu cầu cao trong mùa bão lũ (tấm lợp, dây thép, đinh vít, thuốc trị bệnh…) đảm bảo phục vụ kịp thời nhu cầu của người dân vùng thiên tai.Khối lượng hàng hóa nhu yếu phẩm dự trữ ước tính đáp ứng 5-10 ngày sử dụng. Lực lượng quản lý thị trường tại các tỉnh chịu ảnh hưởng của bão số 3 cũng đang tăng cường triển khai công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường nhằm ngăn chặn kịp thời các hành vi đầu cơ, găm hàng, trục lợi khi nhu cầu hàng hóa tăng cao, gây bất ổn thị trường.
