Thay đổi nhân sự tại FLC: 2 sếp lớn xin từ nhiệm
(Dân trí) - Đơn từ nhiệm của 2 nhân sự cấp cao tại FLC được ký trong cùng ngày 29/9. HĐQT FLC có 5 thành viên thì đã có 3 người xin rút.Công ty cổ phần Tập đoàn FLC (mã chứng khoán: FLC) công bố thông tin cho hay, trong ngày hôm nay (30/9), doanh nghiệp đồng thời nhận được 2 lá đơn từ nhiệm của 2 nhân sự cấp cao cùng đề ngày 29/9.Cụ thể, Hội đồng quản trị (HĐQT) FLC nhận được đơn xin từ nhiệm Thành viên HĐQT của ông Ngô Đặng Hoàng Anh. Cùng thời gian, HĐQT và Ban Tổng giám đốc FLC cũng nhận được đơn từ nhiệm của bà Vũ Đặng Hải Yến đề nghị thôi các chức vụ Phó chủ tịch thường trực, Thành viên HĐQT.Trong đơn, bà Yến cho biết, bà hiện có các kế hoạch, định hướng cá nhân khác. Bà Yến xin thôi giữ chức vụ Phó chủ tịch thường trực Tập đoàn FLC từ ngày 29/9. Bà đề nghị HĐQT tiếp nhận đơn và thực hiện ngay thủ tục triệu tập cuộc họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) để thông qua đề nghị thôi giữ chức vụ Thành viên HĐQT của bà. Bà cũng đề nghị HĐQT FLC chấp thuận về việc bà không tham gia các cuộc họp, lấy ý kiến bằng văn bản của HĐQT, dừng thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác của thành viên HĐQT kể từ ngày 29/9 cho đến khi ĐHĐCĐ quyết định thông qua đơn từ nhiệm của bà.Đơn từ nhiệm của bà Yến cũng nêu đề nghị chủ tịch HĐQT dừng việc gửi thông báo triệu tập, mời họp đến bà. "Để làm rõ, tôi chỉ tham gia cuộc họp về thủ tục triệu tập họp ĐHĐCĐ theo quy định, không tham gia các cuộc họp trao đổi, thông qua về các nội dung liên quan nội dung chương trình họp ĐHĐCĐ và/hoặc nội dung các tờ trình ĐHĐCĐ", bà Yến cho hay.Về công việc bàn giao, bà này cho biết, với tư cách thành viên HĐQT, không tham gia điều hành, bà tham gia hoạt động tại FLC để biểu quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền HĐQT dưới hình thức các cuộc họp HĐQT. Do vậy, hiện tại, bà không có nội dung công việc nào cần bàn giao.Bà Vũ Đặng Hải Yến sinh năm 1978, được giới thiệu là Tiến sĩ Luật Kinh tế, Đại học Luật Hà Nội. Bà Yến được bổ nhiệm vào vị trí Phó tổng Giám đốc FLC vào tháng 3/2017, đồng thời vẫn kiêm Trưởng ban Pháp chế của tập đoàn này. Trước khi vào làm việc tại FLC, bà Yến từng là Trưởng ban Pháp chế Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC), giảng viên và Phó trưởng Bộ môn Luật Thương mại - Đại học Luật Hà Nội.Năm 2022, thời điểm ông Trịnh Văn Quyết bị khởi tố và bị bắt tạm giam, bà Vũ Đặng Hải Yến - lúc bấy giờ là Phó tổng giám đốc FLC - chính là người được ông Quyết tin tưởng ủy quyền thay mặt và đại diện cho ông quyết thực hiện các công việc, quyền của Chủ tịch HĐQT của FLC, Chủ tịch HĐQT Bamboo Airways cũng như toàn bộ quyền cổ đông tại 2 doanh nghiệp nói trên theo đúng quy định pháp luật và điều lệ của công ty.Đồng thời, ông Trịnh Văn Quyết lúc đó cũng đã ủy quyền cho bà Vũ Đặng Hải Yến toàn bộ các quyền liên quan đến các tài sản, quyền tài sản thuộc quyền sở hữu của ông Trịnh Văn Quyết.Tại phiên họp ĐHĐCĐ bất thường tổ chức đầu tháng 3/2023, bà Yến được bầu vào HĐQT FLC và đảm nhận chức Phó chủ tịch thường trực HĐQT cho đến nay.Về phần ông Ngô Đặng Hoàng Anh, vị này cũng từ nhiệm với "lý do cá nhân", không thể sắp xếp được thời gian để tiếp tục đảm nhiệm chức vụ tại FLC. Ông Hoàng Anh cho biết, kể từ ngày 29/9, ông chỉ tham gia các cuộc họp HĐQT liên quan đến thủ tục triệu tập cuộc họp ĐHĐCĐ (không biểu quyết về nội dung, chương trình họp, tờ trình ĐHĐCĐ).Đối với các vấn đề khác, ông Ngô Đặng Hoàng Anh đề xuất không tham gia các cuộc họp của HĐQT và không tham gia ý kiến biểu quyết tất cả vấn đề thuộc thẩm quyền HĐQT."Đề nghị HĐQT chủ động tổ chức các cuộc họp HĐQT mà không cần xác nhận tham gia của tôi, đề nghị chủ tịch HĐQT dừng việc gửi thông báo triệu tập, mời họp tới tôi kể từ hôm nay cho đến khi ĐHĐCĐ quyết định thông qua đơn xin từ nhiệm của tôi" - ông Hoàng Anh nêu trong đơn.Sau phiên họp ĐHĐCĐ bất thường tổ chức hồi tháng 2 năm nay, HĐQT của FLC có 5 thành viên bao gồm ông Lê Bá Nguyên - Chủ tịch HĐQT, bà Vũ Đặng Hải Yến - Phó Chủ tịch thường trực, bà Trần Thị Hương và các thành viên là ông Lê Tiến Dũng và ông Ngô Đặng Hoàng Anh.Tuy nhiên, đến nay đã có 3 trong số 5 nhân sự xin từ nhiệm. Trước bà Yến và ông Hoàng Anh thì vào ngày 21/8, bà Trần Thị Hương đã có đơn xin từ nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT, Phó Tổng giám đốc thường trực và Người phụ trách quản trị công ty. Ông Lê Tiến Dũng - Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc - sau đó được bổ nhiệm giữ chức Người phụ trách quản trị công ty.Hôm 18/9, FLC cũng có sự thay đổi nhân sự quan trọng, theo đó miễn nhiệm ông Nguyễn Thế Chung khỏi chức vụ Kế toán trưởng (do có đơn xin chấm dứt hợp đồng lao động) và bổ nhiệm ông Vũ Đình Cảnh vào chức vụ trên.Mới đây, FLC công bố triệu tập cuộc họp ĐHĐCĐ bất thường, dự kiến tổ chức ngày 15/10.
