Giá vàng thế giới giảm gần 100 USD
Chốt phiên giao dịch 25/11,  giá vàng  thế giới giao ngay giảm 91 USD xuống 2.624 USD một ounce. Đây là mức giảm trong ngày mạnh nhất kể từ phiên 7/6. Sáng nay, giá vẫn tiếp tục đi xuống, hiện còn 2.618 USD.
Diễn biến này đã chấm dứt chuỗi 5 phiên tăng liên tiếp của vàng tuần trước. Việc Tổng thống đắc cử Donald Trump đề cử tỷ phú đầu tư Scott Bessent vào vị trí Bộ trưởng Tài chính Mỹ được coi là lựa chọn an toàn với thị trường tài chính, khiến nhu cầu mua vàng trú ẩn giảm sút.
"Bên cạnh đó, thông tin Israel và Lebanon gần đạt thỏa thuận chấm dứt xung đột Israel - lực lượng Hezbollah càng gây sức ép lên vàng", Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities nhận xét.
Vàng được coi là công cụ trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn kinh tế - chính trị, như các cuộc xung đột quân sự hay chiến tranh thương mại. Thị trường coi Bessent là lựa chọn ít tiêu cực hơn với kịch bản chiến tranh thương mại, Giovanni Staunovo - nhà phân tích tại UBS cho biết. Thị trường chứng khoán Mỹ hôm 25/11 cũng tăng điểm, do nhà đầu tư kỳ vọng Bessent sẽ giúp hạ lợi suất trái phiếu.
Tuần trước, giá vàng tăng gần 6%, ghi nhận tuần tăng mạnh nhất kể từ tháng 3/2023, chủ yếu do căng thẳng Nga - Ukraine leo thang. Tuần này, nhà đầu tư sẽ đón nhận nhiều thông tin quan trọng, có khả năng ảnh hưởng đến quyết định lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Đó là biên bản cuộc họp tháng 11 của Fed, số liệu GDP quý III điều chỉnh và chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) - thước đo lạm phát ưa thích của Fed.
"Tôi vẫn dự báo lãi suất giảm 25 điểm cơ bản trong tháng 12. Tuy nhiên, quan chức Fed gần đây phát biểu rất thận trọng. Việc này có thể là thách thức với vàng", Peter Grant - Phó giám đốc Zaner Metals - cảnh báo.
