Vinpearl thành công ty đại chúng
Ngày 15/11, Uỷ ban Chứng khoán thông báo xác nhận hoàn tất việc đăng ký công ty đại chúng của Công ty cổ phần Vinpearl. Đây là công ty con của Tập đoàn Vingroup với tỷ lệ sở hữu 85,55%, có địa chỉ đăng ký tại đảo Hòn Tre, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang, Khánh Hoà.
Việc Vinpearl trở thành công ty đại chúng là động thái quan trọng để niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Trước đó, tại phiên họp thường niên của Vingroup hồi tháng 4, lãnh đạo tập đoàn này cũng cho biết đang tiến hành các thủ tục để niêm yết cổ phiếu Vinpearl trong năm nay.
Vinpearl là một trong những thương hiệu dịch vụ, du lịch nghỉ dưỡng hàng đầu, từng có 45 cơ sở thuộc thương hiệu Vinpearl tại 17 tỉnh, thành phố. Hiện tại, theo thông tin công bố trên website, Vinpearl còn 10 khu khách sạn, resort tại Phú Quốc, Nha Trang, Hội An và Quảng Ninh.
Nửa đầu năm nay, Vinpearl lãi sau thuế gần 2.580 tỷ đồng, gấp 3,8 lần cùng kỳ 2023. Vingroup cho biết trong quý II/2024, hệ thống này bán được gần 452.000 phòng, tăng 25%. Doanh thu của VinWonders và Vinpearl Golf cũng tăng lần lượt 52% và 17% so với cùng kỳ năm ngoái.﻿
Đến hết 30/6, vốn chủ sở hữu của Vinpearl đạt trên 31.500 tỷ đồng. Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu là 1,15 lần, tương ứng với nợ phải trả xấp xỉ 36.200 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ trái phiếu khoảng hơn 11.000 tỷ đồng. Như vậy, quy mô tài sản của Vinpearl đạt khoảng 67.750 tỷ đồng (tương đương khoảng 2,7 tỷ USD).
Trước đây, Vinpearl  từng niêm yết  trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) với mã VPL từ đầu năm 2008. Tuy nhiên, đến cuối năm 2011,  Vinpearl sáp nhập với Vincom  thành Vingroup, nên cổ phiếu VPL đã được hoán đổi thành cổ phiếu VIC.
