Lưu ý quan trọng giúp đảm bảo quyền lợi khi sử dụng bảo hiểm
(Dân trí) - Trải qua hơn 15 năm hình thành và phát triển, phục vụ và thấu hiểu hàng triệu khách hàng, Bảo hiểm VietinBank đã chủ động đưa ra một số lưu ý cho người mua bảo hiểm để tránh mất quyền lợi.Chứng từ yêu cầu chi trả bảo hiểm Tùy vào từng công ty bảo hiểm sẽ có quy định khác nhau về quy trình và chứng từ cần thiết để yêu cầu chi trả bảo hiểm. Người mua bảo hiểm nên hỏi kỹ tư vấn viên về quy định này khi sở hữu hợp đồng bảo hiểm hoặc liên hệ tư vấn viên hoặc bộ phận chăm sóc khách hàng của công ty bảo hiểm ngay khi xảy ra tổn thất để được hướng dẫn, tránh trường hợp sau khi sự kiện đã xảy ra, việc điều chỉnh hoặc bổ sung chứng từ sẽ khó khăn và mất thời gian hơn.Thông thường, để yêu cầu chi trả bảo hiểm sức khỏe, người được bảo hiểm sẽ cần cung cấp đầy đủ các chứng từ y tế (sổ khám bệnh, chỉ định khám hoặc điều trị, đơn thuốc, giấy ra viện, giấy chứng nhận phẫu thuật…), các chứng từ thanh toán (hóa đơn tài chính, bảng kê chi tiết), về hồ sơ bảo hiểm xe cần cung cấp hình ảnh xe, số khung xe, giấy đăng kiểm, đăng ký xe, bằng lái xe… và các chứng từ khác theo quy định của công ty bảo hiểm.Hiện nay, với mong muốn nâng cao trải nghiệm và sự hài lòng của khách hàng, các doanh nghiệp bảo hiểm đã không ngừng cải tiến quy trình, cách thức giúp người được bảo hiểm thực hiện yêu cầu chi trả thuận tiện, dễ dàng hơn. Điển hình như Bảo hiểm VietinBank (VBI), từ năm 2018, công ty bảo hiểm này đã áp dụng hình thức yêu cầu chi trả trên ứng dụng, người dùng có thể chụp hình ảnh chứng từ và gửi yêu cầu chi trả ở bất kỳ đâu. Bên cạnh đó, với việc ứng dụng công nghệ, quy trình giải quyết các vụ tổn thất thông thường của VBI cũng được rút ngắn từ 15 ngày xuống chỉ còn 1 ngày.Thời gian chờ Thời gian chờ trong bảo hiểm là khoảng thời gian tính từ ngày đăng ký bảo hiểm cho đến khi bảo hiểm có hiệu lực, hay nói cách khác, người tham gia bảo hiểm sẽ không được nhận quyền lợi bảo hiểm nếu phát sinh tổn thất trong khoảng thời gian chờ. Thời gian chờ là một trong những quy định để tránh các trường hợp trục lợi từ bảo hiểm, biết trước sự kiện bảo hiểm xảy ra và mua bảo hiểm để được hưởng lợi.Thời gian chờ có thể khác nhau ở mỗi quyền lợi, mỗi loại hình bảo hiểm cũng như mỗi công ty bảo hiểm khác nhau.Thời hạn bảo hiểm Thời hạn bảo hiểm là khoảng thời gian được quy định trên hợp đồng bảo hiểm. Với các hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, thời hạn bảo hiểm có thể là 5 năm, 10 năm, 15 năm hoặc nhiều hơn. Trong khi đó, với hợp đồng bảo hiểm phi nhân thọ thường chỉ là một năm, hết thời hạn này người mua bảo hiểm phải thực hiện tái tục. Trong trường hợp sự kiện tổn thất phát sinh vào thời điểm hợp đồng bảo hiểm đã hết hạn thì người tham gia bảo hiểm sẽ không được hưởng quyền lợi.Hiện nay, một số doanh nghiệp bảo hiểm như Bảo hiểm VietinBank (VBI) thực hiện việc thông báo, nhắc khách hàng về thời gian tái tục hợp đồng. Việc này không chỉ đảm bảo cho hiệu lực hợp đồng của khách hàng được duy trì, mà còn giúp khách hàng tái tục được hưởng đầy đủ các quyền lợi mà không phải áp dụng thời gian chờ.Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm Theo quy định điều 16 mục I chương II Luật Kinh doanh Bảo hiểm, điều khoản loại trừ trách nhiệm bảo hiểm quy định trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm không phải bồi thường hoặc không phải trả tiền bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm.Điều khoản này được quy định cụ thể trong hợp đồng bảo hiểm của từng công ty bảo hiểm. Tuy vậy, trên thực tế, do lơ là bỏ qua điều khoản này nên nhiều trường hợp khách hàng vẫn yêu cầu chi trả với các trường hợp loại trừ. Khi công ty bảo hiểm từ chối chi trả, khách hàng mới vỡ lẽ và cảm thấy tiếc nuối.Để được tư vấn, hiểu rõ thông tin về các sản phẩm của Bảo hiểm VietinBank, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 24/7 19001566 hoặc truy cập website myvbi.vn.
