HMH Việt Nam và Tập đoàn Midea ký thỏa thuận hợp tác chiến lược
(Dân trí) - Lễ ký kết diễn ra tại văn phòng Công ty cổ phần thương mại HMH Việt Nam vào ngày 12/9, đưa HMH Việt Nam trở thành nhà phân phối các sản phẩm gia dụng từ Tập đoàn Midea.Với việc ký kết hợp tác chiến lược, phát triển kinh doanh toàn diện cùng Tập đoàn Midea, hai bên xác định cùng hướng tới mục tiêu cung cấp sản phẩm chất lượng, dịch vụ đạt tiêu chuẩn cao, giúp khách hàng có trải nghiệm tốt nhất ngay cả sau khi mua sản phẩm, từ đó thúc đẩy sự phát triển bền vững, lâu dài.Phía HMH Việt Nam cũng thể hiện tầm nhìn và khát vọng tiếp tục là "cánh tay nối dài" trong việc đa dạng hóa sản phẩm, trở thành thương hiệu nhà phân phối dẫn đầu trong lĩnh vực hàng gia dụng và điện lạnh tại Việt Nam, đưa đến cho khách hàng trên toàn quốc hệ thống sản phẩm đa dạng và đáp ứng mọi phân khúc.Ngay sau khi lễ ký kết kết thúc, Tập đoàn Midea đã đi thăm quan các showroom của HMH Việt Nam và các đại lý HMH Việt Nam đang phân phối. Đại điện Tập đoàn Midea cho biết rất vui khi cả hai bên đã đạt được những thỏa thuận hợp tác bền vững trong lễ ký kết này. Việc được đồng hành cùng HMH Việt Nam trong thị trường phân phối đồ gia dụng cũng là một trong những bước tiến mới của Midea.Ban lãnh đạo Tập đoàn Midea cũng nhấn mạnh sẽ cùng HMH Việt Nam hợp tác bứt phá những mục tiêu mới, cùng HMH phát triển và mở rộng thị trường tại Việt Nam, mang đến cho người dân Việt Nam cuộc sống hiện đại, tiện nghi, chất lượng.Được thành lập tại Trung Quốc năm 1968, Tập đoàn Midea là công ty sản xuất các thiết bị điện, nhà bếp chuyên nghiệp với chất lượng vượt trội và độ bền trường tồn, giá thành hợp lý. Tại đây, tất cả sản phẩm của Midea đều được thiết kế và sản xuất bởi hệ thống máy móc hiện đại. Sản phẩm của Midea đã có mặt trên nhiều quốc gia trên toàn thế giới và khẳng định được vị thế của mình.HMH Việt Nam là nhà phân phối thiết bị gia dụng cao cấp, chính hãng từ châu Âu với hơn 14 năm kinh nghiệm và phát triển, hiện phân phối thiết bị Bosch, Regionox… với nỗ lực đưa đến cho người tiêu dùng dịch vụ sau bán hàng chuyên nghiệp. Quyết định lựa chọn phân phối các sản phẩm gia dụng từ Midea đánh dấu một bước tiến mới, mang lại những giá trị thiết thực cho người tiêu dùng.
