Vinasun 'sống' nhờ bán xe cũ và quảng cáo trên taxi
Báo cáo tài chính hợp nhất cho thấy, Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun - VNS) có hơn 246,2 tỷ đồng doanh thu. Con số này giảm 21% so với quý III năm trước và là mức thấp nhất kể từ quý I/2022.
Giá vốn giảm chậm hơn doanh thu khiến lợi nhuận gộp vơi đi 32,5% về 44,7 tỷ đồng. Bên cạnh đó, doanh thu hoạt động tài chính cũng sụt 56% còn 3,6 tỷ đồng.
Nhóm các chi phí cố định nhìn chung có tiết giảm nhưng không nhiều. Do đó, lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh giảm tới 14,5 lần về khoảng 1,7 tỷ đồng.
Tổng lại, doanh nghiệp này vẫn có lãi gần 21 tỷ đồng. Phần lớn lợi nhuận đến từ thu nhập khác khi trong kỳ ghi nhận khoảng 20,2 tỷ ở khoản mục này. Đây là nguồn tiền đến từ thanh lý tài sản cố định (xe cũ) và quảng cáo trên taxi. Hai hoạt động trên cũng từng là "phao cứu sinh" giúp hãng thoát lỗ hoặc cải thiện lợi nhuận trong thời gian trước.
Bán xe cũ để  đầu tư sang dòng lai xăng - điện  trở thành một trong những nhiệm vụ trọng tâm của VNS năm nay. Họ lên kế hoạch mua khoảng 700 chiếc xe mới, chủ yếu tập trung vào dòng  hybrid  cao cấp của Toyota. Đây sẽ là chiến lược dài hạn của doanh nghiệp khi động cơ lai điện và xăng giúp tiết kiệm nhiên liệu gấp 1,5-2 lần. Do hiện nay điều kiện cơ sở hạ tầng và hệ thống trạm sạc chưa hoàn chỉnh nên thay vì chọn xe thuần động cơ điện, hybrid được ban lãnh đạo tin là sự lựa chọn phù hợp.
Với các xe cũ, Vinasun thanh lý và bán trả chậm cho các tài xế khoảng 500 chiếc. Họ được công ty cho phép kinh doanh thương quyền.
Tuy nhiên, lợi nhuận quý này đã giảm hơn 36% so với cùng kỳ năm 2023. Đây là con số thấp thứ hai kể từ quý I/2022, chỉ sau quý liền trước.
Ngoài doanh thu đi lùi, công ty lý giải lợi nhuận bị ảnh hưởng do tiếp tục duy trì chính sách "hỗ trợ thêm cho anh em lái xe và đối tác". Đây cũng là lý do được doanh nghiệp đưa ra cho những lần báo cáo kết quả kinh doanh đi lùi trước đây.
Sau giai đoạn cắt giảm tài xế, năm nay Vinasun tập trung thu hút lại lao động, nhất là những người có tay nghề cao thông qua chính sách phân chia thu nhập tốt hơn. Bằng cách này, hãng taxi kỳ vọng có thể cải thiện chất lượng phục vụ khách hàng.
Tuy có nhiều chiến lược đổi mới, hãng taxi này đề ra kế hoạch kinh doanh đi lùi trong năm nay. Mục tiêu doanh thu đề ra hơn 1.100 tỷ đồng, giảm hơn 9%. Lợi nhuận sau thuế kỳ vọng hơn 80,5 tỷ đồng, chỉ bằng một nửa năm trước.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, họ hoàn thành khoảng 70% chỉ tiêu doanh thu và hơn 74% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Nếu so với cùng kỳ, doanh thu giảm hơn 17% nhưng lợi nhuận lại hụt đi 52%.
Ban lãnh đạo xác định năm nay vẫn là giai đoạn công ty còn gặp nhiều khó khăn trong quá trình phục hồi và phát triển. Hoạt động kinh doanh còn bị ảnh hưởng bởi khả năng phục hồi của ngành du lịch - vận tải hành khách, chính sách hỗ trợ tài xế và tỷ lệ chia doanh thu mới, sự cạnh tranh trong ngành, lạm phát và sức mua của khách hàng. Tháng trước, họ công bố giảm giá cước 1.000 đồng cho mỗi km tại TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai.
