Dàn sếp Quốc Cường Gia Lai nhận lương bao nhiêu?
(Dân trí) - Chủ tịch Quốc Cường Gia Lai Lại Thế Hà, Tổng giám đốc Nguyễn Thị Như Loan đều có thu nhập 66 triệu đồng trong nửa đầu năm.Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất soát xét bán niên. Trong báo cáo này, thu nhập của dàn lãnh đạo được hé lộ.Bà Nguyễn Thị Như Loan - Tổng giám đốc và ông Lại Thế Hà - Chủ tịch HĐQT cùng nhận 66 triệu đồng trong nửa đầu năm, tương đương 11 triệu đồng/tháng. Mức thu nhập này cũng tương đương cùng kỳ năm trước.Trong nửa đầu năm nay, bà Loan vẫn làm lãnh đạo tại Quốc Cường Gia Lai. Hội đồng quản trị (HĐQT) miễn nhiệm bà Loan vào tháng 7 năm nay, sau khi bà bị khởi tố, bắt tạm giam để phục vụ điều tra hành vi "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Sau đó, ông Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Loan - được bổ nhiệm thay thế vị trí Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc công ty.Các thành viên khác trong HĐQT nhận mức thù lao khoảng 20-30 triệu đồng cho nửa đầu năm qua. Người có thu nhập cao nhất trong dàn lãnh đạo là ông Phạm Hoàng Phương - Kế toán trưởng - nhận hơn 184 triệu đồng, tương đương gần 31 triệu đồng/tháng.Gia đình bà Loan và ông Hà là chủ nợ của Quốc Cường Gia Lai trong nhiều năm qua, tiếp tục được duy trì trong nửa đầu năm nay. Theo đó, bà Loan cho công ty mượn gần 41 tỷ đồng trong nửa đầu năm. Con gái bà Loan là bà Nguyễn Ngọc Huyền My, đồng thời làm cổ đông lớn của công ty, cho mượn 700 triệu đồng. Ông Lầu Đức Duy - con rể bà Loan - cho công ty mượn 103,5 tỷ đồng.Ông Hà cho công ty mượn hơn 17 tỷ đồng, bà Lại Thị Hoàng Yến - con gái ông Hà cho mượn gần 653 triệu đồng.Nửa đầu năm nay, Quốc Cường Gia Lai lỗ hơn 16,6 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 13,7 tỷ đồng. Doanh thu cũng giảm 69% còn hơn 65 tỷ đồng. Trong cơ cấu doanh thu, mảng bất động sản giảm mạnh.Tại ngày 30/6, công ty có hơn 27,5 tỷ đồng tiền mặt và tiền gửi ngân hàng. Hàng tồn kho hơn 7.028 tỷ đồng, chiếm 75% tổng tài sản doanh nghiệp.Công ty tồn kho chủ yếu là bất động sản dở dang bao gồm chi phí tiền sử dụng đất, tư vấn thiết kế, xây dựng và các chi phí khác liên quan trực tiếp đến dự án Khu dân cư Phước Kiển (Nhà Bè), Lavida và một số dự án khác. Hàng hóa bất động sản tồn kho gồm các dự án đã xây dựng hoàn thành tại Chung cư Quốc Cường Gia Lai II - Lô A, dự án Decapella, Chung cư Giai Việt và một số dự án khác.Kiểm toán có nêu vấn đề khác tại báo cáo tài chính. Cụ thể ngày 11/4, Tòa án Nhân dân TPHCM đã ra bản án sơ thẩm buộc công ty trả lại toàn bộ số tiền nhận từ Sunny Island là 2.882,8 tỷ đồng để thi hành nghĩa vụ cho bà Trương Mỹ Lan. Nếu hoàn trả đủ thì công ty sẽ nhận lại toàn bộ các bất động sản cùng giấy tờ liên quan.Tại ngày 23/4, Quốc Cường Gia Lai đã có đơn kháng cáo với nội dung kháng nghị tòa án chấp thuận cho công ty chỉ trả lại số tiền là 1.441,1 tỷ đồng.
