Các thương hiệu lớn đua giảm giá trước Black Friday
Tại TP HCM, ghi nhận ở các trung tâm thương mại lớn như Vincom, Vạn Hạnh Mall, Giga Mall và Hùng Vương Plaza, lượng khách những ngày qua khá đông đúc khi các thương hiệu lớn đua giảm giá.Theo đại diện Vạn Hạnh Mall, năm nay nhiều thương hiệu triển khai khuyến mãi sớm, trong đó mức giảm sâu nhất lên tới 90% cho một số mặt hàng. Trong đó, Matsukiyo (chuỗi bán lẻ mỹ phẩm Nhật Bản) dẫn đầu, tiếp theo là Skechers (hãng thời trang, giầy) và Parfois (hãng chuyên phụ kiện cho nữ giới) với mức giảm 80%, còn Levi’s và Adidas giảm giá 50%.
Các thương hiệu tại Vạn Hạnh Mall khuyến mãi lên đến 70%. Ảnh: Thi Hà
"Chúng tôi hiện đón khoảng 300.000 lượt khách mỗi ngày và dự kiến cao điểm cuối tuần này có thể tăng thêm 100.000 khách, cao hơn 20-30% so với ngày thường", đại diện Vạn Hạnh Mall cho biết.Tại các điểm mua sắm lớn khác, nhà phân phối Maison giảm giá tới 50% cho các thương hiệu Charles & Keith, Pedro, Puma hoặc giảm thêm 20% khi mua từ 2 sản phẩm. Hãng thời trang H&M khuyến mại tới 40% dành riêng cho thành viên dịp Black Friday.Không chỉ thời trang, các mặt hàng điện máy cũng ghi nhận sự sôi động. Tại các cửa hàng của Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh, chương trình "Ngày đen giảm đỏ" bắt đầu từ hôm 26/11.Tương tự, tại Hà Nội, những ngày qua, các trung tâm mua sắm lớn như Vincom, Lotte Mall, Aeon Mall cũng tấp nập khách đến săn hàng giảm giá, nhất là vào các buổi tối. Mức giảm phổ biến 30-50%, còn 70% thường áp dụng cho các sản phẩm từ mùa trước hoặc kích cỡ lớn. Với các mặt hàng thời trang mới của mùa năm nay chỉ được khuyến mại 10-20%.
Khách lựa chọn sản phẩm giảm giá lớn tại một gian hàng hiệu tại trung tâm thương mại Lotte Mall Tây Hồ hôm 24/11. Ảnh: Anh Tú
Minh Quý, nhân viên một cửa hàng thời trang thể thao Trung Quốc tại Aeon Mall Hà Đông, cho biết lượng khách bắt đầu đến mua sắm nhiều hơn ngay từ cuối tuần trước, có thời điểm gấp đôi ngày thường. Toàn bộ sản phẩm tại đây đều được giảm giá 30%, một số mặt hàng được áp dụng mức khuyến mại đến 80%.Còn ở Lotte Mall Tây Hồ, một thương hiệu trang sức Đan Mạch cũng ghi nhận lượng khách đông đúc khi áp dụng chương trình mua 2 tặng 2, mua 3 tặng 3. Nhiều nhóm khách hàng trẻ thường đi cùng nhau để tận dụng được ưu đãi này.Tại các siêu thị như MM Mega Market, Go! và Saigon Co.op, hàng loạt chương trình giảm giá từ 30-50% cũng đang được triển khai. Saigon Co.op tổ chức khuyến mãi trên toàn quốc tại hơn 800 điểm bán, kéo dài từ ngày 21 đến 31/11, tập trung vào thực phẩm và hàng tiêu dùng. Siêu thị Hachi Hachi, chuyên bán hàng Nhật, cũng triển khai chương trình mua 1 tặng 1.Trái ngược với cảnh nhộn nhịp tại các trung tâm thương mại, nhiều cửa hàng bán lẻ ở mặt phố Hà Nội và TP HCM vẫn ảm đạm. Nhiều cửa hàng trên các tuyến phố mua sắm như Nguyễn Trãi (Quận 1) hay Quang Trung (Gò Vấp), TP HCM khá vắng khách. Cảnh tương tự cũng diễn ra tại các con đường Chùa Bộc, Bà Triệu, Kim Mã hay Cầu Giấy (Hà Nội) dù được phủ kín biển hiệu giảm giá tông màu đỏ, đen của dịp Black Friday.
Một cửa hàng thời trang trên đường Quang Trung (Gò Vấp), TP HCM vắng khách dù khuyến mại sâu hôm 26/11. Ảnh: Thi Hà
Chị Thu Hương, chủ một cửa hàng thời trang trên phố Xã Đàn (Hà Nội) nói rằng từ sau dịch đến nay, nhiều đơn vị bán lẻ cũng không còn quá kỳ vọng hoạt động bán hàng trực tiếp (offline) dịp Black Friday như trước. Bởi người tiêu dùng đã thay đổi thói quen khi mua hàng trực tuyến (online) ngày càng nhiều hơn và một năm cũng có nhiều dịp giảm giá để kích cầu, cũng như xả hàng.Các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada, TikTok Shop cũng phối hợp cùng các thương hiệu lớn, cửa hàng bán lẻ giảm giá những ngày này, thậm chí còn tặng thêm voucher mua sắm, miễn phí giao hàng.Dịp Black Friday diễn ra trong bối cảnh người dân vẫn thắt chặt hầu bao. Hồi tháng 9, khảo sát của Vietnam Report cho thấy khoảng 40% số người trả lời chưa cảm thấy tình hình tài chính của bản thân tốt hơn trong những tháng cuối năm.Đại diện Thế Giới Di Động cho biết các chương trình khuyến mại lần này tập trung vào sản phẩm thiết yếu nhằm giúp người tiêu dùng mua sắm tiết kiệm khi kinh tế khó khăn. Doanh nghiệp kỳ vọng, sức mua năm nay tăng 150% so với ngày thường. Dù vậy, mức này có thể chỉ tương đương mọi năm.Thi Hà - Ngọc Mai - Anh Tú
