Agribank nhận vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024
(Dân trí) - Đây là năm thứ 4 liên tiếp Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam, khẳng định uy tín và vị thế hàng đầu của Agribank.Tối 4/11, tại Trung tâm hội nghị Quốc gia diễn ra Lễ công bố Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024 lần thứ 9, tôn vinh những thương hiệu tiêu biểu, đại diện cho thương hiệu Việt Nam.Buổi lễ có sự tham gia của Thủ tướng Phạm Minh Chính, cùng các Ủy viên ban chấp hành Trung ương Đảng, lãnh đạo bộ, ban, ngành. Agribank được vinh danh là Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2024.Chương trình Thương hiệu Quốc gia Việt Nam là hoạt động xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ Việt Nam nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm. Chương trình tôn vinh những thương hiệu sản phẩm và doanh nghiệp tiêu biểu đại diện cho thương hiệu quốc gia Việt Nam, đồng thời góp phần khẳng định Việt Nam là quốc gia có hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao, với năng lực cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường quốc tế.Việc đánh giá, xét chọn được tiến hành thông qua hệ thống tiêu chí được phê duyệt tại Quyết định số 30 ngày 8/10/2019 của Thủ tướng, Thông tư số 33 và Thông tư số 25 của Bộ Công Thương.Với chủ đề của Lễ Công bố sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024 "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh", chương trình mong muốn thúc đẩy các doanh nghiệp phát triển kinh tế xanh và bền vững để thương hiệu quốc gia không chỉ đại diện cho chất lượng và uy tín của doanh nghiệp Việt Nam mà còn đánh dấu cam kết mạnh mẽ đối với hướng tới phát triển xanh của sản phẩm dịch vụ mang thương hiệu Việt.Đây là năm thứ 4 liên tiếp Agribank được vinh danh Thương hiệu Quốc gia Việt Nam, khẳng định uy tín và vị thế hàng đầu của Agribank. Agribank hiện là ngân hàng thương mại Nhà nước hàng đầu, hoạt động ổn định và hiệu quả, đóng góp quan trọng phát triển kinh tế xã hội đất nước.Agribank tiên phong cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về chuyển đổi xanh, phát triển bền vững gắn với các khung chính sách ESG, đi đầu trong công tác an sinh xã hội vì cộng đồng.Trong 36 năm phát triển, với vai trò chủ lực cung ứng vốn và dịch vụ tài chính cho nền kinh tế, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, Agribank triển khai có hiệu quả 7 chương trình tín dụng chính sách, các chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình tín dụng nông nghiệp sạch. Agribank khẩn trương hoàn thiện các thủ tục, hướng dẫn triển khai thí điểm chương trình tín dụng phục vụ Đề án "Phát triển bền vững 1 triệu hecta chuyên canh lúa chất lượng cao và giảm phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng Đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2030"…Năm 2024, Agribank tiếp tục giữ thứ hạng là doanh nghiệp hàng đầu trên nhiều bảng xếp hạng như: Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2024, Top 10 thương hiệu mạnh Việt Nam năm 2024, Top 10 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2023...
