T&T Group hợp tác chiến lược với công ty đa ngành của UAE
(Dân trí) - Với biên bản ghi nhớ được ký kết, T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển và Golden Nile - công ty đa lĩnh vực hàng đầu của UAE sẽ trở thành đối tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực quan trọng.Ngày 28/10, tại thành phố Dubai (UAE), trong khuôn khổ Tọa đàm Doanh nghiệp Việt Nam - UAE, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo bộ, ngành hai nước, Tập đoàn T&T Group và Golden Nile Investment đã trao biên bản ghi nhớ hợp tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực.Theo đó, T&T Group và Golden Nile hợp tác trong các lĩnh vực tài chính ngân hàng, ngân hàng số, xây dựng, nông nghiệp công nghệ cao, cảng biển, hàng không, năng lượng và cung cấp nguồn nhân lực.Chia sẻ về hợp tác này, ông Đỗ Vinh Quang, Phó Chủ tịch HĐQT Tập đoàn T&T Group cho biết việc hợp tác giúp T&T Group và Golden Nile khai thác, tận dụng tối đa các tiềm lực và thế mạnh của hai doanh nghiệp về cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực chất lượng cao, khả năng thu xếp tài chính, công nghệ, kinh nghiệm, quản trị… để đầu tư phát triển các dự án lớn, trọng điểm của đất nước."Với điểm tương đồng về hệ sinh thái đa ngành, danh mục đầu tư đa dạng cùng tầm nhìn phát triển bền vững, việc hợp tác giữa T&T Group và Golden Nile không chỉ mang đến sự phát triển thịnh vượng cho hai doanh nghiệp, mà còn góp phần hiện thực hóa Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện (CEPA) Việt Nam - UAE, đóng góp quan trọng vào kế hoạch kết nối hai nền kinh tế; qua đó thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia", ông Đỗ Vinh Quang nhấn mạnh.Theo đại diện Golden Nile, việc hợp tác cùng T&T Group - tập đoàn tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam hiện nay sẽ mang đến cho Golden Nile cơ hội đầu tư, phát triển bền vững. Đồng thời, thông qua danh mục đầu tư đa dạng và mạng lưới đối tác rộng khắp của T&T Group, đây sẽ trở thành cầu nối giúp Golden Nile mở rộng thị trường và gia tăng sức ảnh hưởng trên toàn cầu.Golden Nile là công ty hàng đầu UAE, chuyên về đầu tư chiến lược trong nhiều lĩnh vực trên toàn cầu. Với danh mục đầu tư đa dạng và cam kết tăng trưởng bền vững, Golden Nile đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và tạo điều kiện cho sự thịnh vượng lâu dài. Golden Nile tích cực tham gia với tư cách là cổ đông, nhà điều hành và cố vấn trong các lĩnh vực khai khoáng, cảng biển, đường sắt, sân bay, nông nghiệp và năng lượng.UAE hiện là nền kinh tế lớn thứ hai tại khu vực vùng Vịnh, là trung tâm tài chính - thương mại hàng đầu ở Trung Đông, là quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn thứ 4 trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC).UAE hiện sở hữu nhiều quỹ đầu tư FDI có quy mô lớn nhất thế giới như Cơ quan Đầu tư Abu Dhabi quản lý 853 tỷ USD, là quỹ đầu tư lớn thứ tư trên thế giới; Tập đoàn Đầu tư Dubai quản lý 320,8 tỷ USD, đứng thứ 12 trên thế giới; Công ty Đầu tư Mubadala quản lý 276 tỷ USD, đứng thứ 13 trên thế giới; Công ty Phát triển Abu Dhabi quản lý 159 tỷ USD, đứng thứ 16 trên thế giới; Cơ quan Đầu tư Emirates quản lý 87 tỷ USD, đứng thứ 20 trên thế giới…UAE hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - châu Phi với kim ngạch thương mại song phương 9 tháng đạt 4,96 tỷ USD, vượt kim ngạch của cả năm 2023.Hiện UAE có 38 dự án FDI tại Việt Nam, tổng vốn đầu tư đăng ký 74,1 triệu USD, xếp thứ 52/144 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam. Việt Nam có 5 dự án đầu tư tại UAE với tổng vốn đăng ký 1,8 triệu USD.
