Châu Âu cho Ukraine vay 38 tỷ USD từ tài sản đóng băng của Nga
(Dân trí) - Nghị viện châu Âu đã bỏ phiếu thông qua khoản vay lên tới 38 tỷ USD dành cho Ukraine. Số tiền này được lấy từ lợi nhuận các khoản tài sản bị đóng băng của Nga.Nghị viện châu Âu đã phê duyệt sử dụng các tài sản bị đóng băng của Ngân hàng trung ương Nga để cho Ukraine vay khoản tiền lên đến 38 tỷ USD. Theo AFP, khoản cho vay của Liên minh châu Âu (EU) là một phần của sáng kiến trị giá 50 tỷ USD đã được các nước thuộc G7 thông qua vào tháng 6. Khi đó, G7 đã cân nhắc nhiều phương án khác nhau liên quan đến tài sản bị đóng băng của Ngân hàng trung ương Nga ở phương Tây. Nhóm này đi đến thỏa thuận về kế hoạch cung cấp cho Ukraine khoản vay 50 tỷ USD vào cuối năm, được bảo đảm bằng lãi phát sinh từ 300 tỷ USD tài sản bị đóng băng của Nga.Những tài sản trên của Ngân hàng Trung ương Nga đã bị đóng băng ngay sau khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra hồi tháng 2/2022. Khoản vay đó nhằm giúp Ukraine tái thiết nền kinh tế và mạng lưới điện cũng như giải quyết các nhu cầu tài chính cấp bách. Nga đã lên án động thái này là "trộm cắp".Nghị viện châu Âu thông báo rằng việc khai thác tài sản bị đóng băng của Nga nói trên đã được phê chuẩn với 518 phiếu thuận, 56 phiếu chống và 61 phiếu trắng. Nghị viện châu Âu cho biết thêm rằng các khoản tiền này sẽ được chuyển đến hết năm 2025.Các khoản doanh thu trong tương lai từ những tài sản bị đóng băng của Ngân hàng Trung ương Nga sẽ được chuyển cho Ukraine để trả khoản vay của EU và những khoản vay từ các đối tác G7 khác. Tuyên bố cũng cho biết thêm rằng Ukraine cũng có thể phân bổ các khoản tiền này tùy theo ý muốn.Theo báo cáo, Mỹ đang có kế hoạch đóng góp tới 20 tỷ USD cho gói hỗ trợ của G7 với điều kiện là những khoản tiền này được hoàn trả bằng số tiền thu được từ các tài sản bị đóng băng của Nga.Những nước phương Tây ủng hộ Ukraine đã cố gắng đẩy nhanh các cuộc đàm phán về khoản vay do lo ngại ngày càng tăng rằng viện trợ của Washington cho Kiev có thể bị cắt nếu ông Donald Trump trở lại Nhà Trắng. Theo Financial Times, cựu Tổng thống Mỹ đã nhiều lần đe dọa sẽ cắt giảm viện trợ cho Ukraine nếu ông được bầu.Moscow vẫn duy trì quan điểm rằng bất kỳ hành động tận dụng tài sản bị phong tỏa của Nga đều là bất hợp pháp theo luật pháp quốc tế, sẽ làm suy yếu thêm lòng tin toàn cầu vào hệ thống tài chính phương Tây và dọa sẽ đáp trả.Theo RT, AFP, FT
