Sasco, Airport Dimensions hợp tác tăng trải nghiệm phòng chờ sân bay Việt
Sasco là một trong những đơn vị dẫn đầu về dịch vụ phi hàng không tại Việt Nam. Airport Dimensions chuyên về cung cấp trải nghiệm dịch vụ sân bay trên toàn cầu. Ngày 6/11, hai doanh nghiệp đã thỏa thuận hợp tác chiến lược dài hạn, tận dụng tối đa lợi thế đôi bên.Lễ ký kết diễn ra trong khuôn khổ Diễn đàn thương mại bán lẻ hàng không hàng đầu thế giới (The Trinity Forum 2024) với sự góp mặt của lãnh đạo hai công ty.Thỏa thuận hướng đến tận dụng tối đa chuyên môn, thế mạnh hai bên, góp phần củng cố, nâng cao vị thế dẫn đầu lĩnh vực dịch vụ hàng không mặt đất của đôi bên tại Việt Nam. Bước đầu chiến lược hợp tác dài hạn là nâng cấp phòng chờ Rose tại Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất.Cụ thể, thiết kế phòng Rose sẽ vừa lồng ghép văn hóa bản địa đặc trưng, vừa kết hợp tiêu chuẩn cao cấp về sự thoải mái, tiện nghi, hiếu khách theo định hướng của hai bên. Ngoài khu vực ghế ngồi cao cấp, không gian riêng tư, hành khách còn được trải nghiệm các tiện ích số hóa hiện đại khác, phục vụ nhu cầu nghỉ ngơi, làm việc, giải trí, thư giãn... trong thời gian chờ bay.
Theo dự báo của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Việt Nam sẽ là thị trường hàng không tăng trưởng nhanh thứ 5 toàn cầu vào năm 2035 với 150 triệu hành khách mỗi năm. Ông Errol McGlothan, Chủ tịch Airport Dimensions khu vực EMEA (châu Âu, Trung Đông, châu Phi) và APAC (châu Á - Thái Bình Dương), dự đoán hàng không tại đây sẽ tiếp tục mở rộng nhờ sự gia tăng du lịch và đầu tư nước ngoài.Vị lãnh đạo cho biết hợp tác chiến lược giữa Sasco và Airport Dimensions sẽ giúp đơn vị có cơ hội tận dụng kinh nghiệm toàn cầu vào phát triển dịch vụ phòng chờ sân bay chuẩn quốc tế tại dải đất chữ S. Đồng thời, công ty cam kết cung cấp những trải nghiệm sân bay chất lượng cao, không ngừng đổi mới, đáp ứng nhu cầu khách hàng. Đây cũng là cách đơn vị tạo cơ hội doanh thu phi hàng không mới cho các sân bay."Nâng cấp phòng chờ Rose chỉ là bước khởi đầu. Chúng tôi kỳ vọng có thể thiết lập tiêu chuẩn mới cho các phòng chờ sân bay Việt Nam và trong khu vực", ông McGlothan nói.Về phía Sasco, ông Nguyễn Văn Hùng Cường, Tổng giám đốc công ty cho biết hợp tác với Airport Dimensions là một phần của chiến lược định vị hệ thống phòng chờ thương gia mới - "Dịch vụ tinh hoa cho trải nghiệm không giới hạn". Mục tiêu cao nhất là tạo nên những giá trị mới cho đôi bên."Chúng tôi kỳ vọng mang đến trải nghiệm tối ưu cho khách hàng trong nước và quốc tế, góp phần nâng tầm vị thế, năng lực cạnh tranh dịch vụ sân bay tại Việt Nam", ông Cường chia sẻ. Đồng thời, ông cho biết công ty sẽ tiếp tục đồng hành cùng Tổng Công ty Cảng HKVN, các đơn vị trong lĩnh vực hàng không, du lịch, cùng phát triển để hội nhập kinh tế quốc tế.
Sasco là một trong những đơn vị tiên phong đặt nền móng và phát triển hệ thống dịch vụ phòng chờ thượng gia tại Việt Nam. Hiện đơn vị vận hành 10 phòng chờ tại Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất, hai phòng tại Cam Ranh và một phòng sắp ra mắt ở Phú Quốc.Trong đó, Le Saigonnais và Jasmine được PAX International - tạp chí quốc tế uy tín về dịch vụ chuyến bay, vinh danh "Phòng chờ thương gia tốt nhất châu Á" năm 2021, 2023. Jasmine còn là phòng chờ thương gia đầu tiên tại Việt Nam đủ tiêu chuẩn Halal phục vụ hành khách Hồi giáo. Prime, phòng chờ hoạt động từ năm 2023, nổi tiếng với các trải nghiệm văn hóa, ẩm thực tinh hoa Việt Nam, buffet Á - Âu, thực đơn A-la-carte, quầy bar cao cấp.Theo đại diện Sasco, hành trình của mỗi hành khách tại sân bay cần được tối ưu tiện nghi, trải nghiệm, đồng thời mang lại hiệu quả kinh doanh cho sân bay. Vì vậy, công ty luôn chủ động kết hợp trải nghiệm thực tế với công nghệ số để tối ưu chất lượng dịch vụ.Airport Dimensions là công ty trực thuộc Tập đoàn Collinso, là một trong những đơn vị dẫn đầu về trải nghiệm dịch vụ sân bay quốc tế. Phòng chờ LoungeKey của đơn vị phục vụ hàng triệu thành viên Priority Pass mỗi năm.Công ty từng đạt nhiều giải thưởng quốc tế trong lĩnh vực dịch vụ hàng không mặt đất, có mặt tại các sân bay lớn như Dubai, Hong Kong (Trung Quốc), London, New York, Boston, Dallas, San Francisco. Các phòng hợp tác sắp ra mắt của hai bên tại Việt Nam sẽ gia nhập mạng lưới danh tiếng này. Hợp tác cũng giúp Airport Dimensions có bước tiến chiến lược trên hành trình mở rộng thị trường châu Á - Thái Bình Dương.Với mỗi dự án, Airport Dimensions kỳ vọng mang đến trải nghiệm sân bay đẳng cấp, phù hợp đặc thù của từng thị trường. Hợp tác với Sasco lần này cũng khẳng định cam kết của đơn vị trong việc mở rộng mạng lưới phòng chờ từng đoạt giải thưởng uy tín, mang đến cho hành khách khu vực châu Á - Thái Bình Dương trải nghiệm tiện nghi, sáng tạo tối ưu.Hiện Airport Dimensions vận hành 66 phòng chờ và dịch vụ trải nghiệm khác tại các sân bay khu vực Bắc Mỹ, Nam Mỹ, châu Á - Thái Bình Dương, Anh và Trung Đông. Trước đó, công ty gặt hái nhiều thành công với hai phòng chờ Kyra Lounge và Chase Sapphire Lounge by The Club tại Hong Kong (Trung Quốc), cùng nhiều giải thưởng, danh hiệu quốc tế.
