Kéo dài thời gian thí điểm cho người Việt vào chơi casino
Cả nước có 2 dự án casino tại Phú Quốc và Vân Đồn được Bộ Chính trị đồng ý thí điểm cho người Việt vào chơi từ năm 2016. Song, hiện mới có Casino Phú Quốc hoạt động từ tháng 1/2019 và người Việt được vào chơi tới đầu năm nay, sau gia hạn của cấp có thẩm quyền hồi 2022.Tại Nghị định 145 ngày 4/11, Chính phủ đồng ý kéo dài thời gian thí điểm người Việt vào chơi tại casino. Cụ thể, Casino Phú Quốc được tiếp tục việc thí điểm này đến cuối năm nay, trong khi casino Vân Đồn là 3 năm từ ngày được cấp phép. Sau khi kết thúc thời gian thí điểm, các doanh nghiệp phải dừng cho người Việt vào chơi cho đến khi Chính phủ ban hành chính sách mới.Chính phủ giao các bộ, ngành, địa phương tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm. Sau đó, cấp có thẩm quyền sẽ xem xét, quyết định chấm dứt hoặc tiếp tục thực hiện.Kinh doanh casino là ngành nghề có điều kiện. Theo quy định, dự án casino phải có vốn đầu tư tối thiểu 2 tỷ USD, được Bộ Chính trị chấp thuận địa điểm, Thủ tướng duyệt chủ trương. Nhà đầu tư chỉ được kinh doanh loại hình này sau khi giải ngân tối thiểu 50% vốn. Người Việt được vào chơi nếu 21 tuổi trở lên, có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng một tháng hoặc là người chịu thuế thu nhập cá nhân bậc 3 trở lên.Cả nước hiện có 9 dự án casino đang hoạt động (6 quy mô nhỏ và 3 lớn). Trong đó, casino đầu tiên cho người Việt vào chơi được biết đến là Corona Phú Quốc, do Công cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc làm chủ đầu tư. Casino này nằm trong quần thể dự án có tổng mức đầu tư hơn 50.000 tỷ đồng, gồm 1.470 máy trò chơi, 147 bàn chơi.
