Giá vàng tuần này có thể tiếp tục dò đáy
Tuần này, 12 nhà phân tích Wall Street đã tham gia vào cuộc khảo sát vàng của Kitco và một lần nữa chỉ có nhóm nhỏ với ba chuyên gia nhìn thấy tiềm năng để vàng tăng trở lại trong thời gian tới. Ở chiều ngược lại, sáu nhà phân tích dự đoán một đợt giảm giá khác đối với kim loại quý. Số còn lại cho rằng giá sẽ đi ngang.Trong khi đó, cuộc thăm dò 181 nhà đầu tư cá nhân Main Street lại cho ra kết quả lạc quan hơn nhưng không quá cách biệt. 43% dự đoán giá vàng sẽ tăng vào tuần tới. Kịch bản tiếp tục bi quan thu hút được 39% phiếu bầu. 32 nhà đầu tư còn lại dự báo giá sẽ có xu hướng đi ngang.David Morrison, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Trade Nation, cho biết mặc dù bức tranh kỹ thuật ngắn hạn đã được cải thiện phần nào, vẫn còn quá sớm để gọi giá 2.561 USD một ounce đóng cửa tuần trước là đáy. Những người đầu cơ giá lên sẽ hy vọng rằng đợt bán tháo kể từ chiến thắng tuần trước của Donald Trump đã kết thúc. Tuy nhiên theo chuyên gia này, chưa có gì cho thấy kỳ vọng trên là sự thật khi vàng đã giảm mỗi ngày trong tuần trước khiến nó mất hơn 5% chỉ trong bốn ngày.
James Stanley - chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex, đánh giá rằng đã bị ảnh hưởng nặng nề trong tuần trước và đó là hậu quả của làn sóng chốt lời lan rộng. Ông nghĩ rằng mức 2.500 USD có thể trở thành "chìa khóa" vào tuần này và những cơn gió nghịch vẫn đang gia tăng giá đối với vàng.Theo chuyên gia này, thời gian trước vàng đã bị mua quá mức và sự sụt giảm hiện tại rất có ý nghĩa. Tuy nhiên nhà đầu tư cũng bắt đầu dồn sự chú ý đến Bitcoin khi tiền số lớn nhất thế giới đang giao dịch trên 90.000 USD và có vẻ như dòng tiền đang chảy sang kênh này. Nhưng nếu trong tương lai, Bitcoin chạm tới mốc 100.000 USD, vàng sẽ bắt đầu trông hấp dẫn hơn khi nhiều người bắt đầu lo sợ về những cú "sập" bất ngờ.Mặt khác, vẫn có nhiều chuyên gia lạc quan về thị trường kim loại quý. Các bên đang trông chờ vào tốc độ và biên độ cắt giảm lãi suất sắp tới của những ngân hàng trung ương.Về mặt kỹ thuật, Marc Chandler, giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, lưu ý rằng giá vàng giảm tuần thứ ba liên tiếp và mức giảm gần 4,5% là mức giảm mạnh nhất trong ba năm rưỡi qua. Do đó, ông hy vọng giai đoạn củng cố sẽ được thực hiện vào tuần này và vàng có thể trở lại phạm vi 2.600-2.625 USD một ounce.Darin Newsom, nhà phân tích thị trường cấp cao tại Barchart, cho rằng sự cuồng loạn xung quanh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ có thể sắp kết thúc. Điều này có nghĩa là cảnh "hỗn loạn sau bữa tiệc" sẽ diễn ra và vàng có thể tìm thấy sức hút để nhà đầu tư tìm về trú ẩn.
