Mẹ đơn thân lương 20 triệu cần đầu tư tài chính thế nào
Tôi là nữ độc thân, chuẩn bị sinh em bé làm mẹ đơn thân. Tôi hiện 36 tuổi, nhân viên văn phòng tổng lương 20 triệu mỗi tháng, chi tiêu lúc chưa có con khoảng 5 triệu. Khi có con rồi khả năng sẽ tăng chi, mà công việc khi nghỉ sinh quay lại có nguy cơ bị giảm thu nhập hoặc trường hợp xấu có thể bị mất việc.
Tôi đang có khoản tiết kiệm 1,5 tỷ đồng. Số này chủ yếu tôi gửi ngân hàng và mua vàng, còn 10% tôi mua chứng chỉ quỹ. Xin hỏi tôi phải chi tiêu và đầu tư với tỷ lệ bao nhiêu là hợp lý với trường hợp của mình?
Ngoài ra, tôi còn có một mảnh đất 100 m2 bố mẹ cho để xây nhà. Nếu làm nhà, tôi nên sử dụng tài chính bao nhiêu là hợp lý để cho hai mẹ con và thi thoảng bố mẹ tôi ra ở. Nhờ chuyên gia cho tôi lời khuyên!
An Nhiên
