Nhiều nơi ở 14 quận, huyện Hà Nội cắt điện ngày 22/8
Theo kế hoạch lịch ngừng cung cấp điện công bố của Tổng Công ty Điện lực Hà Nội (EVNHANOI), trong ngày 22/8, một số khu vực trên địa bàn các quận, huyện, thị xã như Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Nam Từ Liêm, Đống Đa, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn... dự kiến sẽ tạm ngừng cung cấp điện trong khoảng thời gian nhất định.
Trong danh sách, các cơ sở dự kiến bị cắt điện chủ yếu gồm một số hộ dân, doanh nghiệp, ngân hàng... Trong đó, một số hộ dân tại các quận trung tâm bị mất điện có thể kể đến từ số 46 đến số nhà 48 phố Ngô Quyền, từ số 3 đến số nhà 7 phố Vọng Đức, số 1,4 phố Vọng Đức (quận Hoàn Kiếm) dự kiến mất điện từ 3h đến 5h.
Hay tại quận Nam Từ Liêm, chung cư Tây Hà theo kế hoạch sẽ bị cắt điện từ 9h đến 14h. Khu D1, D3, D5 và D9 thuộc Biệt thự Vườn Đào ở quận Tây Hồ cũng nằm trong kế hoạch cắt điện ngày 22/8.
Tại huyện Đông Anh, một phần hộ dân ở các xã Nguyên Khê, Xuân Nộn, xã Thụy Lâm, Vân Nội, Bắc Hồng cũng dự kiến bị mất trong khoảng thời gian nhất định.
Phía điện lực khuyến nghị khách hàng sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đồng thời hạn chế việc sử dụng các thiết bị tiêu thụ nhiều điện trong khung giờ cao điểm (11-14h và 18-23h hàng ngày), trong đó, đặc biệt chú ý sử dụng hợp lý  điều hòa  nhiệt độ, chỉ bật điều hòa khi thực sự cần thiết, đặt nhiệt độ ở mức 26 độ C trở lên. Điều này giúp tránh tình trạng quá tải lưới điện và đảm bảo an toàn cho hệ thống điện của cả dân cư và các trạm điện.
