Hé lộ về Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024
ESG (Environmental (môi trường) - Social (xã hội) - Governance (quản trị) là bộ 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp. Khái niệm này ngày càng được chú ý trên toàn cầu, đặc biệt trong lĩnh vực  tài chính  và đầu tư.
Điều đó bắt nguồn từ nhận thức rõ ràng về tầm ảnh hưởng của các vấn đề môi trường, xã hội và quản trị đối với sự bền vững của  doanh nghiệp  và cộng đồng. Việc áp dụng ESG như tiêu chí bắt buộc để doanh nghiệp Việt tiến ra thị trường thế giới - nơi yêu cầu về phát triển bền vững đặt lên hàng đầu.
Các doanh nghiệp, tổ chức, địa phương có thể đăng ký tham dự Giải thưởng  ESG  Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024  tại đây .
Ông Phạm Tuấn Anh, Tổng Biên tập báo  Dân trí , nêu: "ESG là khái niệm lớn nên chúng tôi mong muốn tạo ra một diễn đàn dài hạn. Trong khuôn khổ chuỗi sự kiện đó, chúng tôi sẽ tổ chức các hội thảo, tập trung vào từng yếu tố (E, S, G) và mối tương quan giữa chúng. Qua chia sẻ tại các hội thảo, chúng ta sẽ rút ra được các bài học, kinh nghiệm để ứng dụng vào việc vận hành doanh nghiệp của mình".
Bên cạnh các hội thảo và tọa đàm, Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 là giải thưởng tiên phong nhằm tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương xuất sắc trong việc thực hiện tiêu chí ESG.
Các doanh nghiệp, tổ chức, địa phương có thể đăng ký tham dự Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024  tại đây  . Sau đó, Hội đồng Thẩm định Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 sẽ đánh giá tổng thể và chi tiết, chọn ra các doanh nghiệp xuất sắc trong thực thi ESG để trao giải.
Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 hướng tới các doanh nghiệp trong và ngoài nước tại Việt Nam có cam kết bảo vệ môi trường, nâng cao phúc lợi xã hội, và quản trị hiệu quả; các tổ chức và địa phương tiên phong trong triển khai chiến lược phát triển bền vững và mô hình tăng trưởng xanh.
Tham gia Vietnam ESG Awards 2024 và được vinh danh là cơ hội để các đơn vị thể hiện cam kết bảo vệ môi trường, phát triển xã hội và quản trị hiệu quả, góp phần tạo giá trị bền vững cho cộng đồng.
Vietnam ESG Awards 2024 cũng ghi nhận những nỗ lực và sáng kiến trong thực thi ESG của doanh nghiệp, tổ chức và địa phương, khuyến khích chuyển đổi sang mô hình kinh doanh bền vững, và lan tỏa tinh thần trách nhiệm trong cộng đồng nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững quốc gia.
