Chi tiết danh sách các chuyến bay bị hoãn, hủy vì siêu bão Yagi
(Dân trí) - Do ảnh hưởng của siêu bão Yagi và yêu cầu đóng cửa một số sân bay của Cục Hàng không Việt Nam, các hãng bay đã liên tục cập nhật các chuyến bay sẽ bị hủy hoặc điều chỉnh giờ khai thác.Cục Hàng không vừa có thông báo mới về việc đóng cửa tạm các sân bay để phòng tránh bão số 3 (Yagi). Trên cơ sở diễn biến của siêu bão, Cục quyết định kéo dài thời gian ngừng khai thác máy bay tại sân bay Nội Bài thêm 2 giờ, cụ thể từ 10h đến 21h ngày 7/9.Lường trước khả năng tại sân bay Nội Bài sẽ có mưa lớn sau bão, mật độ cất hạ cánh sẽ đông, Cục Hàng không đề nghị các hãng bay bổ sung thêm nhiên liệu dự trữ cho chuyến bay trong khung giờ từ 21h ngày 7/9 đến 2h ngày 8/9 để phòng trường hợp phải bay chờ, chuyển hướng đến sân bay dự bị.Trước tình hình siêu bão Yagi, các hãng bay tại Việt Nam cũng đưa ra khuyến cáo tới khách hàng có chuyến bay trong ngày 7/9 và 8/9.Cụ thể, Vietnam Airlines cho biết hơn 110 chuyến bay của hãng sẽ bị hủy và điều chỉnh giờ khai thác. Theo đó, hãng sẽ thực hiện hủy 34 chuyến bay và điều chỉnh giờ khai thác của 78 chuyến bay nội địa, quốc tế khác.Các chuyến bay nội địa bị hủy: Ngoài ra, Vietnam Airlines cũng điều chỉnh giờ khai thác của 53 chuyến bay nội địa đến và đi từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) từ 6/9 đến 8/9. Hãng cũng thay đổi giờ khai thác với 25 chuyến bay quốc tế đến và đi từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) trong ngày 7/9 và 8/9. Hãng cho biết, giờ bay vẫn có thể thay đổi theo diễn biến của bão, vì vậy hành khách cần tiếp tục theo dõi và cập nhật thông tin. Các điều chỉnh lịch khai thác tiếp theo sẽ được Vietnam Airlines và thông báo đến khách hàng thông qua các địa chỉ liên hệ trên vé của khách hàng.Vietjet cũng đã có thông báo tạm ngừng 67 chuyến bay đến và đi sân bay Nội Bài (Hà Nội) từ 10h đến 19h ngày 7/9. Cùng ngày, hãng cũng tạm ngừng 18 chuyến bay đến và đi sân bay Cát Bi (Hải Phòng) từ 5h đến 16h, 4 chuyến bay đến và đi sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) từ 12h đến 22h.Riêng đối với các chuyến bay đến và đi từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trong thời gian từ 4h đến 16h ngày 7/9, Vietjet không có chuyến bay bị ảnh hưởng. Hãng cho biết các chuyến bay khác dự kiến cũng sẽ điều chỉnh thời gian khai thác do ảnh hưởng của bão.Tương tự, Bamboo Airways dự kiến điều chỉnh kế hoạch khai thác một số chuyến bay trong khu vực bị ảnh hưởng.Bamboo Airways sẽ hủy 14 chuyến bay trong ngày 7/9. Cụ thể, chuyến QH1540/1547 chặng TPHCM - Hải Phòng - TPHCM, chuyến QH1421/1422 chặng Hà Nội - Đà Lạt - Hà Nội, chuyến QH103/104 chặng Hà Nội - Đà Nẵng - Hà Nội, chuyến QH1213/1212 chặng Hà Nội - Quy Nhơn - Hà Nội, chuyến QH1415/1416 chặng Hà Nội - Cam Ranh - Hà Nội và chuyến QH242/255/244/275 chặng TPHCM - Hà Nội - TPHCM.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các đơn vị cần triển khai phương án phòng chống mưa, bão các biện pháp phòng chống ngập úng, khơi thông dòng chảy trong cảng hàng không, sân bay, bảo vệ cho các công trình, phương tiện, thiết bị tại cảng hàng không, hạn chế thiệt hại do mưa, bão gây ra đến mức thấp nhất và nhanh chóng ổn định mọi hoạt động hàng không phục vụ các nhu cầu của hành khách.Trung tâm Khí tượng hàng không đánh giá bão Yagi là cơn bão mạnh, dự báo cường độ, đường đi và phạm vi ảnh hưởng của bão còn nhiều thay đổi, phức tạp. Vì vậy, trung tâm sẽ liên tục phát các bản tin cập nhật về tình hình bão. Các đơn vị vận tải hàng không cần liên tục theo dõi bản tin thời tiết để xây dựng phương án điều hành bay và phòng chống ảnh hưởng của bão.
