Chiến lược xanh giúp HDBank đạt thương hiệu quốc gia
Lễ công bố sản phẩm và dịch vụ đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024 có chủ đề "Tiến vào kỷ nguyên xanh", diễn ra ngày 4/11. HDBank được vinh danh khi có nhiều hoạt động nổi bật trong thị trường tài chính, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, thúc đẩy hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế.
Năm nay, HDBank theo đuổi chiến lược phát triển xanh và bền vững. Quá trình hoạt động tích hợp công nghệ số nhằm phục vụ nhóm khách hàng bán lẻ và doanh nghiệp nhỏ tại các khu vực nông thôn, đô thị đang phát triển.
Qua đó, nhà băng ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 12.655 tỷ đồng trong 9 tháng. Các chỉ số ROE và ROA thuộc nhóm dẫn đầu ngành, phản ánh sức mạnh tài chính bền vững, năng lực quản lý rủi ro hiệu quả. Ngân hàng cũng tiên phong trong việc thành lập Ủy ban ESG để giám sát thực thi các sáng kiến bền vững, phát hành báo cáo phát triển bền vững, kỳ vọng nhằm nâng cao nhận thức về ESG.
Bên cạnh kinh doanh, HDBank còn tích cực tham gia chương trình xã hội. Nhà băng đưa ra gói tín dụng ưu đãi 12.000 tỷ đồng hỗ trợ khôi phục kinh tế sau bão, đóng góp 80 tỷ đồng vào chương trình xóa nhà tạm do Thủ tướng phát động.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam là chương trình xúc tiến thương mại uy tín do Chính phủ chủ trì, triển khai từ năm 2003. Chương trình triển khai thường kỳ hai năm một lần, đặt mục tiêu hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và phát triển các thương hiệu mạnh, quảng bá hình ảnh Việt Nam có nền sản xuất phát triển, nhiều hàng hóa, dịch vụ chất lượng cao.
Ở năm thứ 9 tổ chức, chương trình thu hút hơn 1.000 doanh nghiệp trong nước. Qua các vòng tuyển chọn, có 190 doanh nghiệp với tổng số 359 sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024. Các con số đều tăng so với kỳ xét chọn lần thứ 8 năm 2022 là 172 doanh nghiệp và 325 sản phẩm.
