Nhận iPhone 16 Promax khi xác thực sinh trắc học, cập nhật giấy tờ tùy thân tại VPBank
(Dân trí) - Cập nhật sinh trắc học hoặc cập nhật giấy tờ tùy thân để đảm bảo mọi giao dịch được thông suốt và an toàn, khách hàng VPBank còn có cơ hội nhận iPhone 16 Promax, nhiều quà tặng hấp dẫn với tổng giá trị lên đến 7 tỷ đồng.Theo Thông tư 17 quy định về việc mở và sử dụng tài khoản thanh toán và Thông tư 18 quy định về hoạt động thẻ ngân hàng, kể từ ngày 1/1/2025, nếu chủ sở hữu chưa xác minh sinh trắc học với ngân hàng thì chỉ có thể nạp, rút, chuyển khoản tiền tại quầy của ngân hàng, thậm chí người dùng còn không thể sử dụng các cây ATM, CDM của hệ thống liên ngân hàng để nạp, rút tiền.Các giao dịch khác trên tài khoản mà trước đây vẫn có thể thực hiện trực tuyến như đặt lịch thanh toán hóa đơn điện, nước, bảo hiểm tự động, thanh toán bằng hình thức quẹt thẻ, chạm, thanh toán trực tuyến trên các trang thương mại điện tử đều không thể thực hiện được nếu chủ sở hữu tài khoản, thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng chưa xác thực sinh trắc học.Trường hợp nếu giấy tờ tùy thân hết hạn sử dụng, người dùng không thể thực hiện bất cứ giao dịch nào với tài khoản, thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng cá nhân nếu chưa cập nhật giấy tờ mới với ngân hàng. Quy định này cho thấy việc kiểm soát giao dịch qua hệ thống ngân hàng đang ngày càng chặt chẽ hơn và có thể giúp giảm thiểu tối đa các hành vi lừa đảo thông qua hệ thống ngân hàng."Thống kê của Ngân hàng nhà nước cho thấy, sau ngày 1/7 (ngày chính thức có hiệu lực của QĐ 2345 triển khai các giải pháp an toàn, bảo mật trong thanh toán trực tuyến và thanh toán thẻ ngân hàng), số vụ gian lận giảm 50% còn 700 vụ việc, số lượng tài khoản liên quan đến lừa đảo gian lận giảm 72% so với số lượng trung bình của 7 tháng đầu năm, chỉ còn 682 tài khoản", ông Phạm Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước chia sẻ.Các ngân hàng đều có trách nhiệm hỗ trợ người dùng thực hiện đăng ký sinh trắc học vào bất kỳ thời điểm nào, và không giải quyết ngoại lệ với những tài khoản chưa xác thực. Mặc dù đây là quy định bắt buộc đối với toàn bộ người dân sử dụng sản phẩm của hệ thống ngân hàng, nhưng các ngân hàng vẫn đưa ra những chương trình ưu đãi nhằm thúc đẩy khách hàng thực hiện xác thực.Đơn cử như tại VPBank, ngân hàng này vừa công bố chương trình tặng quà lên tới gần 7 tỷ đồng cho khách hàng thực hiện xác minh sinh trắc học hoặc cập nhật giấy tờ tùy thân trong khoảng thời gian từ 7/11/2024 đến hết ngày 23/1/2025.VPBank sẽ tặng mỗi khách hàng mở mới và khách hàng hiện hữu của VPBank thực hiện xác minh sinh trắc học và cập nhật giấy tờ tùy thân 1 mã tham gia quay thưởng. Tối thứ sáu của tuần kế tiếp, ngân hàng sẽ thực hiện quay thưởng để chọn ra 7 khách hàng may mắn nhất nhận quà tặng là 7 chiếc điện thoại iPhone 16 Promax trị giá 35 triệu đồng/chiếc.7 khách hàng này được lựa chọn từ việc quay số các mã dự thưởng của từng ngày trong tuần, đảm bảo khách nhận mã vào ngày nào trong tuần cũng có cơ hội trúng thưởng ngang nhau. Việc quay số được thực hiện trong 9 tuần liên tiếp, tương đương với 63 chiếc iPhone 16 Promax sẽ được VPBank gửi tặng tới khách hàng trong dịp này.Song song đó, VPBank cũng tặng ngay mã evoucher hoàn tiền trị giá 50.000 đồng cho các khách hàng mở thẻ và tài khoản trước ngày 1/10 xác minh sinh trắc học và cập nhật giấy tờ tùy thân. Theo đó, lượng mã thưởng được ấn định số lượng cụ thể là 1.000 evoucher mỗi ngày, do đó khách hàng nhận mã cần sử dụng sớm nhất để nhận được tiền hoàn. Các khách hàng đã lưu mã mà chưa sử dụng thì vẫn có thể mất cơ hội do người khác đã dùng hết lượt.VPBank là ngân hàng đầu tiên áp dụng chương trình thúc đẩy người dùng cập nhật sinh trắc học và giấy tờ tùy thân. Động thái này cho thấy ngân hàng thực sự muốn người dùng lưu ý tuân thủ các quy định hiện hành và mong muốn thông qua các quy định mới để giảm thiểu rủi ro và tăng mức độ bảo mật cho người dùng sản phẩm ngân hàng.Với số lượng khách hàng lớn mà ngân hàng này đang sở hữu, dự kiến thị trường có thể sẽ chứng kiến sự chuyển dịch đáng kể của người dùng thông qua động thái này. Bởi theo thống kê hiện tại thì số người sở hữu tài khoản từ 2 ngân hàng khác nhau trở lên là con số không nhỏ, và người dùng cần một "cú huých" để lựa chọn ngân hàng chính cho mình sau đợt xác thực sinh trắc học, được ví như một phép thử về trình độ số hóa của các ngân hàng.Kể từ tháng 7, VPBank đã nỗ lực hỗ trợ khách hàng xác thực sinh trắc học trên app VPBank NEO và tại quầy giao dịch, riêng trong tháng 7 và 8, các quầy giao dịch của VPBank mở cửa thông suốt cả các ngày cuối tuần để hỗ trợ khách hàng. Khách hàng chỉ mất 1 phút để cập nhật trên app, thông qua các bước được hướng dẫn cụ thể và đơn giản. Trường hợp thiết bị di động của khách hàng không hỗ trợ NFC thì khách hàng có thể đến tại hơn 270 quầy giao dịch của VPBank trên toàn quốc để được hỗ trợ thông qua thiết bị thu thập dữ liệu sinh trắc học.
