Giao dịch của Nga và Trung Quốc bị bóp nghẹt vì lệnh trừng phạt
(Dân trí) - Một số doanh nghiệp Nga đang phải đối mặt với tình trạng các khoản thanh toán với các đối tác thương mại ở Trung Quốc ngày càng chậm trễ khiến các giao dịch hàng chục tỷ nhân dân tệ đang bị "mắc kẹt".Các nhà xuất khẩu Nga đang gặp khó khăn nghiêm trọng trong việc thanh toán cho Trung Quốc do lệnh trừng phạt được áp đặt vài tháng trước. Các ngân hàng Trung Quốc đã siết chặt việc tuân thủ quy định, sau khi phương Tây đe dọa áp lệnh trừng phạt thứ cấp vì giao dịch với Nga. Theo nguồn tin của Reuters, các ngân hàng Trung Quốc đang phải "đóng băng" hàng loạt giao dịch với Nga và hàng chục tỷ nhân dân tệ bị giữ lại. Để giải quyết vấn đề thanh toán, các công ty Nga bắt đầu sử dụng một số phương pháp phi tiêu chuẩn.Một cách để giải quyết vấn đề là có sự tham gia của những bên trung gian khi kết thúc giao dịch. Mặc dù điều này cho phép các giao dịch diễn ra nhưng chi phí xử lý cũng tăng lên đáng kể, gây thêm áp lực tài chính cho các nhà xuất khẩu.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nga, đóng góp 1/3 thương mại nước ngoài của Nga vào năm ngoái và cung cấp các mặt hàng như thiết bị công nghiệp, hàng tiêu dùng giúp Nga vượt qua các lệnh trừng phạt của phương Tây. Ngoài ra, Trung Quốc còn mở cửa thị trường cho nhiều mặt hàng xuất khẩu của Nga, từ dầu khí đến nông sản. Do vậy những công ty buộc phải tìm kiếm một vài cách tiếp cận và công cụ khác để duy trì hoạt động của mình trước những hạn chế được phương Tây thắt chặt.Ông Dmitry Peskov, đại diện chính thức của Điện Kremlin - mới đây cũng lên tiếng bình luận về tình hình, thừa nhận trong điều kiện áp lực trừng phạt và các hoạt động kinh tế quy mô lớn thì không thể tránh khỏi rắc rối.Tuy nhiên ông Peskov bày tỏ tin tưởng rằng nhờ quan hệ đối tác với Trung Quốc, cả 2 nước sẽ nhanh chóng tìm ra giải pháp mang tính xây dựng và vượt qua những khó khăn đang nổi lên.Vấn đề thanh toán ảnh hưởng đến nhiều nhà xuất khẩu của Nga, điều này dự báo tác động mạnh đến quan hệ kinh tế giữa Moskva với Bắc Kinh. Mặc dù vậy, bất chấp những khó khăn, hợp tác giữa 2 nước vẫn tiếp tục phát triển và nỗ lực thích ứng trước thực tế mới.Theo Reuters, RT
