Vietbank khai trương điểm giao dịch thứ 119, đặt tại tỉnh Bình Dương
(Dân trí) - Sáng ngày 11/9, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thương Tín (Vietbank) tổ chức thành công lễ khai trương điểm giao dịch thứ 119 tại phòng giao dịch Vietbank Thuận An (Vietbank Thuận An) - chi nhánh Bình Dương ở TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Phòng giao dịch Vietbank Thuận An được xây dựng và đưa vào hoạt động với sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về phát triển mạng lưới. Theo đó, năm 2024, Vietbank bổ sung 14 điểm giao dịch tại 12 tỉnh vào mạng lưới hoạt động để nâng tổng số điểm giao dịch lên 132 điểm, hiện diện tại 26 tỉnh, thành phố trên cả nước.Bình Dương là một trong những địa phương năng động nhất cả nước về thu hút đầu tư và phát triển kinh tế, trong đó tập trung chủ yếu vào các hoạt động sản xuất công nghiệp, thương mại, dịch vụ… TP Thuận An tập trung nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp và khu đô thị - là trung tâm kinh tế và thành phố đông dân nhất tỉnh Bình Dương.Việc lựa chọn Thuận An trở thành điểm đầu tiên mở phòng giao dịch trong chuỗi 14 phòng giao dịch mới thể hiện quyết tâm của Vietbank trong việc tiếp cận và đồng hành với các khách hàng doanh nghiệp, cá nhân tiềm năng nhằm cung cấp các dịch vụ tài chính phù hợp, kịp thời. Từ đó, ngân hàng nỗ lực đóng góp vào việc tạo động lực và kích thích sự phát triển của các nhóm ngành kinh tế chủ lực, nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tại Bình Dương nói riêng và tạo sự lan tỏa trên cả nước nói chung.Trụ sở Vietbank Thuận An được lựa chọn trên cơ sở đảm bảo khả năng tiếp cận khách hàng nhanh nhất, nhằm đáp ứng kịp thời và thuận tiện các nhu cầu giao dịch cho khách hàng trên địa bàn.Theo đó, văn phòng đảm bảo hài hòa các yếu tố giao thông, kết nối xuyên suốt, có cơ sở hạ tầng kiên cố, khang trang, đáp ứng quy mô và tiềm năng phát triển trong tương lai. Việc khai trương phòng giao dịch Thuận An tiếp tục khẳng định những nỗ lực của Vietbank trong hành trình đổi mới, phát triển toàn diện theo chiến lược phát triển dài hạn với tầm nhìn trở thành ngân hàng bán lẻ uy tín hàng đầu Việt Nam.Phát biểu tại lễ khai trương, đại diện ban lãnh đạo, Tổng giám đốc Vietbank, bà Trần Tuấn Anh, cho biết: "Trụ sở Vietbank Thuận An được lựa chọn trên cơ sở đảm bảo khả năng tiếp cận khách hàng nhanh nhất, nhằm đáp ứng kịp thời và thuận tiện các nhu cầu giao dịch cho khách hàng trên địa bàn. Ban lãnh đạo Vietbank tin tưởng giao trọng trách cho ban giám đốc cùng cán bộ nhân viên Vietbank Thuận An tận dụng lợi thế, điều kiện và cơ hội mới góp phần nâng cao uy tín và thương hiệu Vietbank trong lòng khách hàng tại TP Thuận An và tỉnh Bình Dương".Cũng trong ngày 11/9, trên các kênh thông tin chính thức, Vietbank cũng cho biết hội đồng quản trị ngân hàng đã thông qua việc đầu tư trụ sở Trung tâm dịch vụ khách hàng kết hợp điểm giao dịch tại TPHCM, nằm trong chiến lược phát triển và nâng tầm chất lượng dịch vụ Vietbank theo tiêu chuẩn 5 sao.Chia sẻ về quyết định này, đại diện Ủy ban đầu tư Vietbank cho biết: "Tháng 10/2023, hội đồng quản trị đã có quyết định thay đổi cơ cấu và thành lập Trung tâm dịch vụ khách hàng thay cho Phòng dịch vụ khách hàng trước đây. Sau gần một năm hoạt động, đơn vị đã có nhiều cải tiến thiết thực, nâng tầm chất lượng dịch vụ tại các điểm giao dịch trực tiếp cũng như trên nền tảng trực tuyến đa kênh. Việc đầu tư này là nhằm hiện thực hóa cam kết lâu dài của Vietbank trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ nhất quán, thường xuyên".Để đánh dấu sự kiện này, Vietbank cũng ra mắt phim ngắn về hành trình chăm sóc khách hàng trong suốt thời gian qua. Sau 9 tiếng phát hành, phim nhận về hơn 1 triệu lượt xem trên các nền tảng trực tuyến. Nội dung của phim được xây dựng dựa trên những câu chuyện có thật được nhiều thế hệ Vietbank kể lại, trong đó có chia sẻ của bà Ngô Trần Đoan Trinh - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Vùng HCM 01.Không chỉ tích cực phát triển các hoạt động kinh doanh, Vietbank cũng thường góp tên trong các chương trình, sự kiện vì cộng đồng. Ngày 10/9, đại diện Vietbank tham dự "Lễ phát động ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão số 3 gây ra" và quyên góp 200 triệu đồng gửi đến người dân các tỉnh chịu ảnh hưởng.Trước đó, Vietbank cũng được vinh danh tại giải thưởng PRIVATE 100 - giải thưởng dành cho các doanh nghiệp tư nhân nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam năm 2024.Vietbank đang triển khai chương trình khuyến mãi "Quà tặng tiền tỷ - Chào thu hết ý" dành riêng cho khách hàng cá nhân. Khách hàng chỉ cần phát sinh một trong các giao dịch trên ứng dụng Vietbank Digital, thanh toán qua thẻ, sử dụng sản phẩm bảo hiểm, gửi tiết kiệm hoặc vay vốn đều sẽ có cơ hội nhận một trong 3 tầng quà tặng với tổng giá trị lên tới 4 tỷ đồng.Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, liên hệ các điểm giao dịch của Vietbank trên toàn quốc hoặc thông qua hotline 1800.1122 hoặc xem tại đây
