Hủy giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu của chị dâu Chủ tịch VIB
Thông báo này được Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) phát đi tối 1/11 căn cứ theo kết quả giám sát và ý kiến của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
HoSE cho biết giao dịch bán hơn 2,61 triệu cổ phiếu VIB của bà Lê Thị Huệ - người có liên quan Chủ tịch HĐQT ngân hàng VIB Đặng Khắc Vỹ - đã bị loại bỏ. Lý do là bà Huệ không công bố thông tin, không báo cáo trước khi giao dịch.
Theo quy định hiện hành, người nội bộ và người có liên quan của doanh nghiệp phải công bố thông tin trước khi thực hiện giao dịch tối thiểu 3 ngày làm việc. Tại báo cáo quản trị của nhà băng này, bà Huệ được ghi nhận là chị dâu của ông Đặng Khắc Vỹ.
Tuy nhiên, đến 11h36 ngày 1/11, VIB mới công bố thông tin về việc bà Lê Thị Huệ dự kiến bán hơn 2,61 triệu cổ phiếu với thời gian giao dịch dự kiến từ 6/11-5/12. Nếu hoàn tất, bà Huệ sẽ không còn sở hữu cổ phiếu VIB nào.
Trước phiên giao dịch hôm 31/10, cổ phiếu VIB tăng 2 ngày liên tiếp với biên độ lần lượt 2,74% và 1,33% lên 19.000 đồng mỗi đơn vị. Riêng ngày 29/10, khối ngoại bán ra lượng cổ phiếu VIB trị giá hơn 5.400 tỷ đồng. Mã này chốt phiên giao dịch hôm nay (1/11) ở mức 18.850 đồng.
Theo thông tin VIB công bố hồi đầu tháng 8, Chủ tịch Đặng Khắc Vỹ và người có liên quan sở hữu hơn 20% vốn của ngân hàng này. Cổ đông lớn nhất của VIB là Commonwealth Bank (CBA) khi nắm hơn 503 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ 19,84% vốn.
