Nghỉ lễ 2/9: Vé máy bay cao ngất vẫn "hết sạch chỗ" kể cả hạng thương gia
(Dân trí) - Giá vé máy bay trong dịp lễ 2/9 từ các thành phố lớn đến địa điểm du lịch tăng đến cả triệu đồng tùy hạng vé. Nhiều chuyến bay ghi nhận tình trạng "cháy" vé và ghế hạng thương gia được đặt từ rất sớm.Nhiều chặng bay "cháy" véTheo khảo sát của phóng viên Dân trí, tại chặng bay Hà Nội - Đà Lạt chiều đi ngày 31/8, giá vé khứ hồi của Vietnam Airlines dao động 4,8-7,7 triệu đồng/vé cho hạng phổ thông, 6,7-8,4 triệu đồng/vé hạng thương gia. Tuy nhiên trên nhiều chuyến bay, ghế hạng thương gia đã được đặt hết vé.Cũng lịch trình và đường bay trên, vé máy bay khứ hồi hạng thương gia của Vietjet đã được đặt hết hoàn toàn, vé hạng phổ thông dao động 1,7-2,6 triệu đồng/vé, vé hạng Sky boss ở mức 3 triệu đồng/vé.Chặng bay từ Hà Nội - TPHCM đang được Vietnam Airlines bán vé mới mức vé 1,9-3,5 triệu đồng/vé cho hạng vé phổ thông và 3,7-8 triệu đồng/vé cho hạng thương gia trong cao điểm 2/9.Vé cho chặng bay này của Bamboo Airways ở mức 1,9 triệu đồng/vé cho hạng vé phổ thông và khoảng 3,7-8 triệu đồng/vé cho hạng thương gia. Giá vé cùng chặng của Vietjet Air dịp cao điểm này là 1-1,7 triệu đồng/vé cho hạng phổ thông và 4 triệu đồng/vé cho hạng thương gia.Đáng chú ý, giá vé máy bay các chặng từ TPHCM đến các địa điểm du lịch như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Côn Đảo, Phú Quốc đang có chiều hướng tăng. Một số chặng bay cũng ghi nhận tình trạng "cháy vé".Những ngày gần kỳ nghỉ lễ Quốc khánh, vé từ TPHCM đi Phú Quốc của Vietnam Airlines có giá hơn 1 triệu đồng/vé với hạng phổ thông và 3,2 triệu đồng/vé với hạng thương gia.Trong khi đó, giá vé chặng bay trên trong dịp lễ 2/9 (khởi hành ngày 31/8) của Vietnam Airlines có giá từ 1,9 triệu đồng/vé cho hạng phổ thông và 4-4,3 triệu đồng/vé cho hạng thương gia. Một nửa số chuyến bay trong ngày 31/8 đã không thể đặt vé phổ thông vì hết chỗ.Cũng với đường bay này, giá vé Vietjet Air, giá bán của Vietjet Air ngày thường neo ở mức 800.000-900.000 đồng/vé với hạng Eco; 1,5-1,7 triệu đồng/vé với hạng Deluxe và khoảng 2 triệu cho khách có nhu cầu ngồi ghế Skyboss.Còn với thời gian đặt vé trong khung nghỉ lễ 2/9 thời điểm khởi hành 31/8, giá vé lên tới 1,2 triệu đồng/vé cho hạng Eco và hơn một nửa số chuyến bay đã hết sạch vé.Ghế hạng thương gia được đặt từ rất sớmKhảo sát trên chặng bay TPHCM - Đà Nẵng, giá vé của Vietnam Airlines dao động 1,7-2,5 triệu đồng/vé cho hạng phổ thông, hạng thương gia dao động từ 3-4,7 triệu đồng/vé. Trên nhiều chuyến bay, ghế hạng phổ thông đã được đặt hết vé, hạng thương gia một số chuyến cũng đã được đặt gần hết, chỉ còn 1-2 chỗ.Ở chặng này, giá vé của Bamboo Airways ở mức 1,9-3,5 triệu đồng/vé hạng phổ thông. Giá vé hạng thương gia dao động 3,3-8 triệu đồng/vé và đã hết chỗ trên nhiều chuyến bay.Vé hạng thương gia của Vietjet ở chặng bay TPHCM - Đà Nẵng cũng đã được đặt chỗ toàn bộ. Các hạng ghế phổ thông có giá dao động từ 1,3-2,2 triệu đồng/vé.Một chặng bay khác là TPHCM - Côn Đảo, Vietnam Airlines bán vé ngày thường cuối tháng 8 với giá 1,7 triệu cho hạng phổ thông và 2,5 triệu cho hạng vé thương gia. Trong khi đó, giá vé chặng bay này vào cao điểm lễ 2/9 (khởi hành ngày 31/8) đã tăng lên gần 3 triệu đồng/vé. Đáng chú ý, hàng loạt chuyến bay trong ngày 31/8 với các khung giờ bay đẹp ban ngày đã hết sạch vé, do nhu cầu đặt mua vé trước của hành khách.Tương tự, các chặng khác cũng đang có mức tăng giá cho dịp lễ 2/9. So với ngày thường, giá vé máy bay trong cao điểm 2/9 sắp tới tăng từ vài trăm nghìn đồng đến cả triệu đồng tùy hạng vé. Đáng chú ý, ghế hạng thương gia của các hãng hàng không được đặt rất sớm và đặt gần hết ở nhiều chặng bay du lịch.Cục Hàng không Việt Nam đã có văn bản gửi các hãng hàng không Việt Nam về kế hoạch khai thác trong giai đoạn nghỉ lễ Quốc khánh 2/9. Các hãng hàng không chủ động phối hợp với các doanh nghiệp lữ hành để xây dựng các chương trình, kế hoạch khai thác đến các địa phương và các quốc gia trọng điểm về du lịch, nhằm tăng cường hoạt động du lịch nội địa và quốc tế.
