Ngân hàng Nhà nước bán ra 13 tấn vàng
Thông tin này được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng nêu tại báo cáo gửi đại biểu Quốc hội. Theo đó, bà Hồng cho biết từ 13/6 đến 29/10, gần 11,5 tấn vàng đã được cơ quan quản lý bán trực tiếp cho 4 ngân hàng thương mại quốc doanh và Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), thông qua đó phân phối lại cho người dân.
Trước đó, từ 19/4 đến 23/5, thông qua 9 phiên đấu thầu vàng miếng, nhà chức trách đã tung ra thị trường 48.500 lượng vàng miếng, tương đương 1,82 tấn.
Như vậy, từ 19/4 đến nay, cơ quan quản lý đã cung ứng thêm cho thị trường 354.100 lượng, tương đương khoảng 13 tấn vàng. Thông qua biện pháp can thiệp "ấn định" giá bán gần đây, vàng miếng SJC hiện về sát hơn với thế giới, mức chênh lệch khoảng 3-5 triệu đồng một lượng, tùy thời điểm.
Tuy vậy, Ngân hàng Nhà nước đánh giá thị trường vẫn chịu tác động bởi yếu tố tâm lý, tiềm ẩn rủi ro tác động đến thị trường tiền tệ, ngoại hối.
Cơ quan này cho hay một số sản phẩm vàng trang sức mỹ nghệ có hàm lượng 99,99% được sử dụng có tính chất như vàng miếng (không ngoại trừ nguyên liệu để sản xuất từ nguồn vàng nhập lậu). Hiện tượng này, theo cơ quan quản lý, dễ bị lợi dụng làm giảm hiệu quả quản lý thị trường vàng miếng của Nghị định 24.
Thực tế, giai đoạn 2014-2023, cơ quan quản lý không tăng cung vàng miếng SJC ra thị trường. Chỉ đến năm nay, họ mới tăng cung theo chỉ đạo của Thủ tướng nhằm hạ nhiệt chênh lệch  giá vàng  miếng trong nước và thế giới.
Ngân hàng Nhà nước nhận định, giá thế giới liên tục tăng cao, cùng những khó khăn của các kênh đầu tư khác (bất động sản đóng băng, thị trường trái phiếu doanh nghiệp ảm đạm, lãi suất tiền gửi ngân hàng thấp...) khiến kim loại quý trở nên hấp dẫn hơn. Tuy nhiên, nhu cầu mua chủ yếu tập trung tại hai đô thị lớn Hà Nội, TP HCM và có yếu tố tâm lý, kỳ vọng.
Bên cạnh đó, cơ quan này nói không loại trừ khả năng có sự tồn tại của các hành vi thao túng thị trường, dẫn đến tình trạng chênh lệch cao giữa giá trong nước và thế giới.
Thời gian tới, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ cân nhắc can thiệp thị trường vàng (nếu cần thiết) với khối lượng, tần suất phù hợp để ổn định thị trường và mục tiêu chính sách tiền tệ.
Cơ quan này cũng khẳng định các đề xuất sửa, bổ sung Nghị định 24 quản lý thị trường vàng sẽ phù hợp với thực tế, ngăn chặn tình trạng vàng hóa nền kinh tế và không để biến động giá ảnh hưởng đến tỷ giá, lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô.
Ngân hàng Nhà nước tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành thanh tra, kiểm tra hoạt động của các doanh nghiệp, cửa hàng, đại lý phân phối mua bán vàng miếng.
Cả nước hiện có 16 doanh nghiệp và 22 tổ chức tín dụng được cấp phép kinh doanh mua bán vàng miếng. Bên cạnh đó, hơn 6.680 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vàng trang sức mỹ nghệ.
