Dự báo bất ngờ về vàng sau tuần tăng giá mạnh
Kết thúc tuần giao dịch từ ngày 18/11 đến ngày 23/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 85-87 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 2 triệu đồng/lượng.
Đầu tuần, giá vàng miếng SJC ''khởi động" tại mức 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) song liên tục được các  doanh nghiệp  điều chỉnh tăng. Như vậy, chỉ sau một tuần, giá chiều bán tăng tới 5 triệu đồng trong khi giá chiều mua tăng 3,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận tuần tăng giá mạnh. Đầu tuần, mặt hàng này được niêm yết tại 80,5-83 triệu đồng/lượng (mua - bán) song đến cuối tuần niêm yết tại 85-86,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng trong nước tăng cùng chiều với thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao dịch tại 2.715 USD/ounce, tăng 18 USD so với phiên liền trước. Giá kim loại này chính thức vượt 2.700 USD/ounce vào phiên hôm qua.
Vàng là công cụ được ưa chuộng trong thời kỳ biến động chính trị, kinh tế và lãi suất thấp. Giá đi lên bất chấp USD-Index - thước đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lên đỉnh 2 năm ở mức 107,49 điểm và Bitcoin lập kỷ lục mới tại 99.768 USD/đồng.
Thị trường vàng cũng bỏ qua việc xác suất Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nới lỏng tiền tệ tháng tới đang giảm dần. Nhà đầu tư hiện dự báo khả năng Fed giảm lãi chỉ là 53%, giảm mạnh so với 82% tuần trước.
"Căng thẳng Nga - Ukraine dường như đang lan rộng thành Nga - Mỹ. Việc này chắc chắn làm tăng nhu cầu trú ẩn trong ngắn hạn", Alex Ebkarian, Giám đốc phụ trách điều hành tại Allegiance Gold nhận định.
Tính chung tuần này, giá vàng thế giới đã tăng 5,7%, ghi nhận tuần tăng mạnh nhất kể từ tháng 3/2023 - thời điểm khủng hoảng ngân hàng địa phương tại Mỹ nổ ra. Giá vàng đã tăng 5 phiên liên tiếp và có thêm hơn 170 USD.
Giá vàng trong xu hướng tăng song một số chuyên gia đánh giá đợt tăng này mong manh bởi biến động giá trong tuần qua chủ yếu được thúc đẩy bởi nhu cầu trú ẩn an toàn mới do lo ngại xung đột leo thang.
Trưởng phòng Chiến lược Hàng hóa Ole Hansen của Saxo Bank cho rằng, đà tăng của kim loại quý này có thể sẽ bị hạn chế trong ngắn hạn, cho đến khi có động thái rõ ràng từ Tổng thống đắc cử Donald Trump và Fed.
Giám đốc đầu tư Naeem Aslam của Zaye Capital Market nói rằng, ông sẽ không ngạc nhiên khi chứng kiến vàng củng cố giá trong tuần tới. Theo ông, việc cả vàng và đồng bạc xanh đều tăng mạnh là điều không bình thường.
Ông cho rằng, căng thẳng gia tăng, nhưng các nhà đầu tư vẫn giữ niềm tin rằng tình hình sẽ không trở nên tồi tệ hơn, bởi họ tin tưởng ông Donald Trump có khả năng làm dịu bớt các căng thẳng.
Dữ liệu kinh tế của tuần tới có khả năng gây biến động cho thị trường. Theo đó, bất kỳ sự yếu kém nào trong niềm tin của người  tiêu dùng  hoặc dữ liệu tăng trưởng quý III yếu có thể củng cố kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất.
Đồng thời, nếu báo cáo chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) cốt lõi cho thấy lạm phát tiếp tục giảm có thể sẽ hỗ trợ thêm cho chu kỳ nới lỏng của Fed. Kịch bản đó sẽ đẩy giá vàng lên cao hơn.
Chuyên gia phân tích thị trường Lukman Otunuga của FXTM nhấn mạnh báo cáo PCE và các dữ liệu khác của Mỹ trong tuần tới có thể ảnh hưởng đến triển vọng của kim loại quý này. Nếu dữ liệu yếu, những người đầu cơ giá vàng có thể có động lực mua mới.
"Theo quan điểm kỹ thuật, giá cần đảm bảo đóng cửa vững chắc trên mức tâm lý 2.700 USD/ounce để mở đường tăng lên mức 2.750 USD/ounce và 2.790 USD/ounce. Ngược lại, nếu mức 2.700 USD/ounce bị phá vỡ, giá kim loại quý có thể giảm xuống 2.660 USD/ounce và sau đó là 2.620 USD/ounce", ông dự báo.
