"Đột kích" chợ Bến Thành, phát hiện hàng trăm đồng hồ Rolex, Chanel nhái
Thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết ngày 31/10, Cục Nghiệp vụ QLTT phối hợp với Cục QLTT TPHCM kiểm tra đột xuất các cơ sở  kinh doanh  tại chợ Bến Thành (quận 1) - một trong những khu mua sắm và điểm tham quan du lịch nổi tiếng tại TPHCM.
Tại đây, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra các quầy hàng bán đồng hồ, túi xách có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu. Kết quả ban đầu, lực lượng QLTT phát hiện 6 cơ sở kinh doanh đồng hồ, mắt kính, túi xách có dấu hiệu vi phạm hàng giả, hàng không rõ xuất xứ và xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của các thương hiệu nổi tiếng.
Tại 6 cơ sở bị tiến hành kiểm tra trong chợ Bến Thành, lực lượng chức năng đã lập biên bản và thu giữ hàng trăm sản phẩm có dấu hiệu giả nhãn hiệu để tiếp tục điều tra làm rõ.
Cụ thể, đoàn kiểm tra đã tạm giữ 294 cái đồng hồ có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Rolex, Cartier, Chanel, Patek Philippe, Burberry...; 116 túi xách, thắt lưng, ba lô, ví có dấu hiệu giả mạo nhãn hiệu Gucci, LV, Chlóe, Hermès, Montblanc, MCM... được bảo hộ tại Việt Nam.
Ngay khi thấy sự xuất hiện của lực lượng chức năng tại chợ Bến Thành, các cửa hàng tại Trung tâm thương mại Saigon Square tại 77-89 Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 1) - cách chợ Bến Thành khoảng 200m đã nhanh chóng thu dọn hàng hóa, đóng cửa trốn tránh sự kiểm tra.
Trước đó, trong năm 2022-2023, lực lượng QLTT liên tục tiếp hành kiểm tra, phát hiện, xử lý nhiều vi phạm tại loạt tuyến phố, cửa hàng kinh doanh cũng như các trung tâm mua sắm tại TPHCM.
Điển hình, từ ngày 1/11/2022, lực lượng chức năng đã kiểm tra hàng loạt cơ sở kinh doanh tại Saigon Square. Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã lập biên bản các cơ sở bán hàng giả mạo nhãn hiệu các nhãn hiệu nổi tiếng được bảo hộ tại Việt Nam. Trong một tuần, nhiều cửa hàng kinh doanh trong Saigon Square đã đóng cửa để trốn tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng.
Theo lực lượng QLTT, từ nay đến hết cao điểm trước, trong và sau  Tết nguyên đán  năm 2025, Cục QLTT TPHCM sẽ tập trung kiểm tra tại các địa bàn nổi cộm, trung tâm thương mại khu vực quận 1.
