Từ 226 USD, chàng trai 31 tuổi gây dựng thành công ty 6,3 tỷ USD
(Dân trí) - Chỉ trong 6 năm, công ty phần mềm Personio đã trở thành một trong những công ty khởi nghiệp đắt giá nhất châu Âu với định giá 6,3 tỷ USD.Ở tuổi 25, Hanno Renner đã thành lập Personio, một công ty khởi nghiệp phần mềm về quản lý nhân sự với đồng vốn eo hẹp chỉ 200 euro (226 USD) trong tài khoản ngân hàng trước khi nhận được đợt tài trợ đầu tiên.Trước khi khởi nghiệp với một công ty công nghệ, Renner là sinh viên tại Đại học Kỹ thuật ở Munich (Đức). Ngoài giờ học, Renner còn phải làm thêm công việc lái du thuyền để có tiền trang trải chi phí học đại học."Công việc duy nhất tôi làm bên cạnh việc học là trở thành một người lái du thuyền", Renner nói với CNBC khi 29 tuổi.Nhưng Renner nhấn mạnh, mình không rời bỏ trường đại học như những câu chuyện quen thuộc trong ngành công nghệ Mỹ, nơi những người như Bill Gates, Steve Jobs và Mark Zuckerberg nghỉ học để khởi nghiệp. Thay vào đó, anh quyết định hoàn thành việc học và bắt đầu khởi nghiệp với Personio cùng một nhóm 3 người bạn.Renner nói mình đã tìm thấy nguồn cảm hứng để bắt đầu Personio sau khi một trong những người bạn của anh, lúc đó là giám đốc công nghệ của một công ty có 100 nhân viên, gặp khó khăn trong việc tổ chức các quy trình tuyển dụng và trả lương mà không có phần mềm chuyên dụng.Mặc dù phần mềm có thể tổ chức dữ liệu tốt, nhưng theo Renner, điều đó không đủ để giải quyết nhiều quy trình làm việc liên quan đến công tác quản lý nhân sự."Những gì chúng tôi thực hiện được là mọi quy trình làm việc mà công ty cần, điều mà rất khó để thực hiện được chỉ bằng bút và giấy và một bảng Excel", Renner nói và cho biết nền tảng của Personio cung cấp một bộ công cụ giúp quản lý và tự động hóa mọi thứ từ theo dõi đơn xin việc đến chi trả tiền lương và nhận phản hồi của nhân viên.Renner đồng sáng lập Personio tại Munich vào năm 2015 cùng với 3 người bạn là Roman Schumacher, Arseniy Vershinin và Ignaz Forstmeier. Thời điểm mới thành lập, do cả 4 người còn là sinh viên, họ không có văn phòng, vì vậy họ phải làm việc ở bất cứ nơi nào cho phép để xây dựng sản phẩm phần mềm đầu tiên của Personio. Sau khi được những khách hàng đầu tiên trả tiền để sử dụng phần mềm, họ đã dùng chính số tiền đó để thuê một văn phòng nhỏ và một vài nhân viên.Sau đó, đến tháng 7/2016, Personio đã huy động được 2,1 triệu euro tiền vốn đầu tư từ nhà tài trợ Global Founders Capital, quỹ từng đầu tư cho Linkedln và Facebook.Sau khi được đầu tư, tình hình tài chính của Personio đã thay đổi đáng kể. Trong vòng gọi vốn mới nhất được công bố vào tháng 10, Personio đã huy động được 270 triệu USD và được định giá 6,3 tỷ USD - một bước nhảy vọt đối với công ty. Tổng cộng đến nay Personio đã huy động được hơn 500 triệu USD từ các nhà đầu tư. Đợt tài trợ mới nhất này đang được Personio sử dụng để phát triển danh mục phần mềm mới nhất, gọi là tự động hóa quy trình làm việc của con người, nhằm xóa bỏ rào cản phần mềm giữa bộ phận nhân sự và các bộ phận khác của công ty.Đối với Renner, việc xây dựng một công ty "không phải là làm ông chủ hay trở thành ông chủ của ai đó". Anh muốn đảm bảo rằng mọi nhân viên đều được "trao quyền để đưa ra các quyết định đúng đắn và được trao quyền để hành động như một doanh nhân".Và tôn chỉ này Renner đang quản lý hiệu quả một công ty có hơn 1.000 nhân viên và được định giá hơn 6 tỷ USD.
