Lần thứ 8 liên tiếp VietinBank được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam
Tối ngày 4/11 tại Hà Nội, Lễ Công bố sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024 được tổ chức với chủ đề "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh". Chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam là chương trình xúc tiến thương mại dài hạn, duy nhất được Chính phủ Việt Nam tiến hành với mục tiêu quảng bá hình ảnh quốc gia, thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm; góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh cho các thương hiệu sản phẩm Việt Nam trên thị trường trong nước và quốc tế.
Chương trình Thương hiệu quốc gia năm 2024 thu hút sự tham gia của trên 1.000 doanh nghiệp thuộc các ngành nghề, lĩnh vực trên cả nước.
Sau hơn 9 tháng phát động và xét chọn, ngày 21/10, Bộ trưởng Bộ Công Thương - Chủ tịch Hội đồng Thương hiệu quốc gia Việt Nam đã ban hành quyết định công nhận 190 doanh nghiệp với tổng số 359 sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024. VietinBank được công nhận là doanh nghiệp đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024.
Trải qua hơn 36 năm phát triển, VietinBank phát huy vai trò là ngân hàng thương mại hàng đầu trong việc cung ứng vốn cho nền kinh tế, theo đúng định hướng, chỉ đạo của Chính phủ và ngân hàng nhà nước, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, đồng hành cùng khách hàng.
Tính đến hết quý III, các chỉ tiêu kinh doanh của VietinBank tiếp tục tăng trưởng tích cực với tổng tài sản tăng 9,7% so với đầu năm. Cho vay khách hàng tại cuối quý III đạt 1,6 triệu tỷ đồng, tăng 9% so với đầu năm. Dư nợ tín dụng của VietinBank tăng trưởng tích cực phù hợp với định hướng và room tín dụng của ngân hàng nhà nước. Tiền gửi của khách hàng tại cuối quý III đạt 1,5 triệu tỷ đồng, tăng 7,5% so với đầu năm phù hợp định hướng cân đối vốn, đáp ứng thanh khoản và tuân thủ các tỷ lệ an toàn hoạt động của ngân hàng.
Thu nhập lãi thuần 9 tháng đầu năm 2024 của VietinBank đạt 46,1 nghìn tỷ đồng, tăng 19,7% so với cùng kỳ năm 2023. Kết quả tăng trưởng tích cực đến từ nỗ lực tăng trưởng quy mô, tiếp tục triển khai các gói tín dụng, chương trình ưu đãi lãi suất để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp; đồng thời nỗ lực thực hiện cân đối vốn hiệu quả, thúc đẩy tăng trưởng CASA (Current account savings account - tiền gửi không kỳ hạn) và nguồn vốn ngắn hạn để tối ưu chi phí huy động vốn của ngân hàng.
VietinBank tiếp tục đẩy nhanh chuyển đổi số toàn diện, trong đó 45 sáng kiến được ưu tiên triển khai ngay trong năm 2024.
VietinBank thành lập Nhà máy số (Digital Factory) để triển khai các sáng kiến theo phương pháp làm việc Agile với mục tiêu lan tỏa phương pháp, tư duy làm việc mới, đem lại các sản phẩm số chất lượng, liên tục được cải tiến với thời gian nhanh chóng.
Cùng với hoạt động chuyển đổi số mạnh mẽ, VietinBank tiếp tục kiên định thực hiện mục tiêu phát triển bền vững; từ kinh doanh bền vững, vận hành quản trị doanh nghiệp an toàn đến thực thi trách nhiệm với cộng đồng và xã hội, nỗ lực đảm bảo quyền lợi của các cổ đông và nhà đầu tư.
Với những kết quả kinh doanh ấn tượng; bên cạnh danh hiệu Thương hiệu quốc gia Việt Nam, VietinBank cũng liên tiếp nhận nhiều giải thưởng, ghi nhận từ các tổ chức uy tín như: 13 lần liên tiếp nằm trong top 2.000 doanh nghiệp lớn nhất thế giới (Forbes Global 2000); Top 200 thương hiệu ngân hàng giá trị nhất thế giới (Brand Finance), giải thưởng Sao Khuê cho dịch vụ ngân hàng điện tử eFAST và iPay…
Là Thương hiệu quốc gia Việt Nam, VietinBank tăng tốc triển khai các chủ điểm kinh doanh trọng tâm, quyết tâm hoàn thành xuất sắc mục tiêu, kế hoạch kinh doanh đề ra, đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành ngân hàng và phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
