Cá nhân hóa thiết kế thẻ của VIB nhận kỷ lục Việt Nam và giải Innovation Breakthrough 2024
Đột phá sáng tạo về cá nhân hóa trải nghiệm người dùng thẻ
Với mục tiêu dẫn đầu xu hướng trải nghiệm cá nhân hóa, VIB đã triển khai tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng trong tháng 10, trao quyền cho khách hàng tự thiết kế thẻ của mình qua nền tảng  https://carddesign.vib.com.vn .
Khách hàng có thể dễ dàng tạo dấu ấn riêng của mình trên thẻ tín dụng bằng cách tải lên hình ảnh cá nhân hoặc chụp ảnh mới, biến đổi chúng với nhiều phong cách độc đáo, từ hoạt hình trẻ trung đến nghệ thuật tinh tế.
Tính năng đột phá này của VIB nhanh chóng tạo nên làn sóng thảo luận trên mạng xã hội, được giới chuyên gia quốc tế đánh giá cao và nhận được sự hưởng ứng của khách hàng, chủ thẻ tín dụng trên toàn quốc với gần 20.000 lượt thiết kế thẻ hoàn tất chỉ sau 20 ngày triển khai.
Mới đây nhất, VIB vừa được xác nhận Kỷ lục Việt Nam là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh in trên thẻ tín dụng của mình với công nghệ Gen AI, theo Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings). Đồng thời, Mastercard - tổ chức thẻ hàng đầu thế giới vinh danh VIB với giải thưởng Innovation Breakthrough 2024.
Tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ của VIB là giải pháp sáng tạo mang tính đột phá về trải nghiệm người dùng, khẳng định vị thế hàng đầu của ngân hàng trong lĩnh vực thẻ tín dụng tại VIệt Nam. Với việc đưa công nghệ vào sự sáng tạo cá nhân của khách hàng, VIB đã tạo nên trải nghiệm gắn kết sâu sắc khi tăng cường dấu ấn của cá nhân chủ thẻ tại mọi điểm chạm trong giao dịch thẻ tín dụng hàng ngày.
Kiến tạo giá trị bền vững và lan tỏa cảm hứng sáng tạo
Việc đồng thời được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam và Mastercard vinh danh với Kỷ lục quốc gia và giải thưởng Innovation Breakthrough 2024 là minh chứng cho cam kết của VIB trong việc không ngừng đổi mới, sáng tạo và chú trọng trải nghiệm khách hàng, khẳng định chiến lược dẫn đầu xu thế thẻ của ngân hàng với khách hàng là trung tâm và công nghệ là công cụ để đem lại tiện ích tối ưu cho người dùng thẻ.
Bà Tường Nguyễn - Giám đốc Khối thẻ VIB - chia sẻ: "Việc triển khai Gen AI trong cá nhân hóa thẻ là một bước đi mang tính chiến lược của VIB, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về cá nhân hóa của khách hàng Việt. Điều này đồng thời khẳng định tầm nhìn dài hạn của VIB, tạo ra những giá trị bền vững thông qua những giải pháp sáng tạo, cùng ngành ngân hàng Việt Nam hướng tới tầm cao mới trong kỷ nguyên công nghệ".
Tại VIB, người dùng từ lâu đã không chỉ là chủ sở hữu thẻ tín dụng mà còn chính là người "sản xuất" chiếc thẻ theo đúng nhu cầu của mình. Tự chọn ngày sao kê, số tiền thanh toán tối thiểu, số tiền thanh toán tự động, điều chỉnh hạn mức giao dịch…, tất cả đều có thể tùy chỉnh chỉ qua ứng dụng ngân hàng số MyVIB. Đến nay, diện mạo thẻ cũng có thể được tự thiết kế bởi khách hàng với tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ theo nhu cầu.
Những đổi mới này từ VIB đã thúc đẩy mạnh mẽ xu thế cá nhân hóa trải nghiệm thẻ và đang mở ra một tương lai tài chính đầy cảm hứng, sáng tạo, đánh dấu bước tiến vững chắc của ngân hàng trên hành trình dẫn đầu xu thế thẻ tín dụng tại Việt Nam.
Từ nay đến 31/12, VIB ưu đãi  hoàn phí thường niên  năm đầu cho chủ thẻ mở mới khi thỏa điều kiện chi tiêu 1-3 triệu đồng và hoàn 10% tổng giá trị chi tiêu hợp lệ hàng tháng trong vòng 30 ngày đầu tiên sau khi phát hành thẻ.
Với các chủ thẻ VIB hiện hữu, đặc quyền " Mua ngay, góp nhẹ " mang đến ưu đãi trả góp 0% lãi suất, 0 phí ban đầu và giảm giá đến 40% khi chi tiêu tại các đối tác hệ sinh thái VIB Privileges.
Cụ thể, khách hàng được giảm đến 40% tại Traveloka, Klook, Trip.com, China Airlines, Qatar Airways, Pullman Phu Quoc, Legacy Yen Tu - MGallery...; giảm đến 40% tại Lotte Cinema, Gene Solutions, Facial Bar, Kose, Menard Spa, Peace Dentistry...; giảm đến 30% tại Manwah, K-pub, Jumbo Seafood, A Mà Kitchen, Koh Yam Thai, Octo Tapas, Korean Grill, Papas' Chicken...; giảm đến 20% tại Di Động Việt, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, DIgibox, Lazada, Shopee...
Điều khoản điều kiện các ưu đãi xem tại  https://www.vib.com.vn
