Giá xăng bất ngờ bật tăng, có loại tăng 500 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng E5 RON 92 tăng 500 đồng/lít còn xăng RON 95 tăng 330 đồng/lít. Từ đầu năm đến nay, mặt hàng này được điều chỉnh tăng 22 lần, giảm 25 lần.Chiều 28/11, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu. Thời gian áp dụng từ 15h cùng ngày.Cơ quan điều hành quyết định tăng 500 đồng/lít với xăng E5 RON 92 và tăng 330 đồng/lít xăng RON 95. Sau điều chỉnh, giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 19.840 đồng/lít và xăng RON 95 là 20.850 đồng/lít.Tương tự, giá dầu cũng được điều chỉnh tăng trong kỳ điều hành hôm nay. Cụ thể, dầu diesel tăng 270 đồng/lít lên 18.770 đồng/lít; dầu hỏa tăng 220 đồng/lít, lên mức 19.140 đồng/lít; dầu mazut tăng 110 đồng/kg, lên 16.120 đồng/kg. Tại kỳ điều hành này, liên Bộ vẫn duy trì không trích hay chi quỹ bình ổn giá.Như vậy, giá xăng trong nước đã tăng trở lại sau 2 phiên giảm liên tiếp. Hiện tại, giá nhiên liệu này vẫn ở mức thấp nhất hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 6/2021. Từ đầu năm đến nay, xăng tăng 22 lần, giảm 25 lần. Dầu diesel có 21 lần tăng và 25 lần giảm.Dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây quỹ này không được sử dụng. Số dư quỹ tính đến cuối quý II là 6.061 tỷ đồng, giảm 18 tỷ đồng so với quý liền trước và là quý giảm thứ 5 liên tục. So với cuối năm 2023, số dư quỹ này giảm gần 600 tỷ đồng.Liên quan đến nghị định quản lý kinh doanh xăng dầu, Bộ Công Thương cho biết trong quá trình lấy ý kiến về dự thảo Nghị định còn có ý kiến khác về cơ chế điều hành giá xăng dầu.Theo đó, Bộ Công Thương đề xuất cơ quan quản lý vẫn giữ công cụ để kiểm soát về giá. Nhưng để tiến thêm một bước hướng tới lộ trình thị trường hóa hoàn toàn đối với giá bán xăng dầu trong nước trong tương lai, Bộ Công Thương dự kiến thay đổi dự thảo.Cụ thể, thay đổi theo hướng nghị định chỉ công bố giá sản phẩm xăng dầu thế giới đối với 2 mặt hàng tiêu dùng phổ biến trên thị trường (gồm mặt hàng xăng RON 95, dầu diesel 0,05S) thay vì công bố giá của 5 mặt hàng như hiện nay (RON 95, dầu diesel 0,05S, E5 RON 92, dầu mazut, dầu hỏa).Lý giải đề xuất, Bộ Công Thương cho rằng xăng RON 95 và dầu diesel 0,05S có tỷ trọng tiêu thụ lớn, ảnh hưởng tới đa số người tiêu dùng nên Nhà nước cần tiếp tục công bố giá thế giới, các yếu tố đầu vào để doanh nghiệp thực hiện tính toán và công bố theo công thức.Còn các mặt hàng còn lại có tỷ trọng tiêu thụ không lớn nên có thể để doanh nghiệp chủ động quyết định giá bán trên thị trường. Các thương nhân công bố giá xăng dầu phải thực hiện kê khai giá theo quy định, trường hợp tăng giá bất hợp lý sẽ bị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xử lý.Bộ Công Thương khẳng định đây là nội dung mới của dự thảo Nghị định, là bước thí điểm, thăm dò thị trường để từng bước áp dụng giá xăng dầu hoàn toàn theo cơ chế thị trường.
