Vietcombank phát hành trái phiếu xanh trị giá 2.000 tỷ đồng
Ông Vũ Quang Đông - Phó giám đốc Khối phụ trách khối vốn và thị trường Vietcombank chia sẻ về những yếu tố thành công của đợt phát hành trái phiếu xanh trị giá 2.000 tỷ đồng năm 2024.
- Vì sao Vietcombank quyết định phát hành trái phiếu xanh vào thời điểm này, thưa ông?
- Năm 2021, tại Hội nghị Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 26 (COP26), lần đầu tiên Chính phủ đưa ra cam kết về vấn đề biến đổi khí hậu, đưa Việt Nam trở thành quốc gia có phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Đây được đánh giá là cam kết mạnh mẽ trong việc theo đuổi phát triển bền vững.
Trong lĩnh vực ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có hiệu lực từ 1/6/2023. Khung pháp lý cho phát triển bền vững hệ thống ngân hàng tại Việt Nam theo đó cũng đang từng bước được xây dựng và ngày càng hoàn thiện, tạo động lực cho toàn ngành ngân hàng thực hành phát triển bền vững.
Bám sát định hướng, Vietcombank với vai trò là ngân hàng thương mại hàng đầu luôn đặt phát triển bền vững và bảo vệ mội trường làm mục tiêu cốt lõi trong chiến lược hoạt động. Chúng tôi nhận thấy nhu cầu đầu tư vào các dự án thân thiện với môi trường ngày càng tăng, và trái phiếu xanh là công cụ hiệu quả để huy động vốn nhằm hỗ trợ những dự án này.
Thông qua việc phát hành trái phiếu xanh, chúng tôi mong muốn đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của Việt Nam và lan tỏa định hướng tài chính xanh tới cộng đồng.
- Như vậy cấu trúc và những yếu tố đặc biệt của trái phiếu xanh mà Vietcombank vừa phát hành là gì?
- Đây là đợt phát hành trái phiếu xanh đầu tiên của Vietcombank. Đồng thời, đây là ngân hàng đầu tiên trong nước phát hành trái phiếu xanh tuân thủ quy định pháp luật Việt Nam đồng thời tuân thủ tự nguyện Nguyên tắc trái phiếu xanh của Hiệp hội Thị trường vốn quốc tế (ICMA).
Khung trái phiếu xanh của Vietcombank được tư vấn bởi tổ chức quốc tế Viện tăng trưởng xanh toàn cầu (GGGI) và được tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín S&P Global đánh giá cao với xếp hạng Medium Green (mức cao thứ hai trong thang sáu bậc theo khung đánh giá Shade of Green của S&P Global). Điều này khẳng định chất lượng, sự tuân thủ, tính minh bạch ở cấp độ cao trong việc lựa chọn dự án, quản lý giải ngân nguồn tiền từ phát hành, các chế độ về quản trị và báo cáo của Vietcombank.
Đợt trái phiếu xanh trị giá 2.000 tỷ đồng này của chúng tôi được thiết kế theo cấu trúc không yêu cầu tài sản bảo đảm và không cần bảo lãnh thanh toán. Toàn bộ giá trị trái phiếu chào bán này đã được các nhà đầu tư mua hết, cho thấy niềm tin lớn của họ vào năng lực quản lý cũng như cam kết của Vietcombank.
- Cụ thể, các dự án nào sẽ được tài trợ từ nguồn vốn trái phiếu xanh này?
- Dựa trên nguyên tắc Trái phiếu xanh của ICMA và pháp luật Việt Nam, nguồn vốn này sẽ được phân bổ cho các dự án thuộc 7 lĩnh vực gồm năng lượng tái tạo, giao thông bền vững, quản lý nước, công trình xanh, quản lý chất thải, nông lâm - thủy sản bền vững và năng lượng hiệu quả. Đây đều là những ngành có tác động mạnh mẽ đến môi trường. Các dự án cần phải thể hiện rõ hiệu quả tích cực đối với môi trường và phù hợp với các mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam. Vietcombank sẽ đánh giá kỹ lưỡng từng dự án trước khi phê duyệt và giải ngân.
- Quy trình đánh giá và lựa chọn các dự án được tài trợ diễn ra như thế nào?
- Chúng tôi áp dụng quy trình đánh giá rất nghiêm ngặt. Trước tiên, các dự án được lựa chọn phải đáp ứng tiêu chí của Khung Trái phiếu xanh, được xây dựng với sự tư vấn của GGGI và đánh giá bởi S&P. Khung này được tích hợp chặt chẽ với quy trình phê duyệt tín dụng của ngân hàng, với sự tham gia của đại diện chuyên môn về ESG từ các phòng ban của Vietcombank.
Chúng tôi cũng yêu cầu khách hàng thực hiện đánh giá tác động môi trường và xã hội cũng như xây dựng các biện pháp giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường, nhằm đảm bảo các dự án không chỉ đạt tiêu chuẩn xanh mà còn thực sự đóng góp vào sự phát triển bền vững của môi trường. Việc xét duyệt dự án được thực hiện nghiêm ngặt theo quy định của Vietcombank.
- Vietcombank sẽ thực hiện giám sát và báo cáo hiệu quả của việc sử dụng nguồn vốn từ trái phiếu xanh này như thế nào?
- Việc giám sát và báo cáo được thực hiện minh bạch và chặt chẽ. Định kỳ hàng năm, Vietcombank sẽ công bố báo cáo kiểm toán về tình hình phân bổ nguồn vốn và báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án đã được tài trợ cho công chúng. Các thông tin bao gồm vốn đã giải ngân, loại dự án được phân bổ vốn, tỷ lệ phân bổ vốn và cả những ý kiến từ phía kiểm toán về sự phù hợp của việc phân bổ vốn với khung trái phiếu xanh của chúng tôi. Ngoài ra, số vốn chưa được giải ngân sẽ được quản lý theo quy định và đảm bảo sự minh bạch trong suốt vòng đời của trái phiếu.
- Vietcombank có kế hoạch gì trong tương lai để mở rộng chiến lược xanh này?
- Chúng tôi sẽ không dừng lại ở phát hành trái phiếu xanh. Dựa trên Chiến lược phát triển Vietcombank đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, chú trọng xây dựng chiến lược ngân hàng xanh và đa dạng hóa các công cụ tài chính xanh, hoàn thiện các tiêu chí và chính sách để hướng dòng tín dụng đến các doanh nghiệp sử dụng công nghệ mới, phát thải carbon thấp, có khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế, các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, cơ sở hạ tầng xanh, cộng đồng khởi nghiệp để góp phần bảo vệ môi trường, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên, năng lượng.
Đối với chúng tôi, phát triển bền vững không chỉ là xu hướng mà là trách nhiệm và cam kết đối với cộng đồng, góp phần tạo dựng một Việt Nam bền vững cho thế hệ mai sau.
- Ông đánh giá thế nào về vai trò của Vietcombank trong việc thúc đẩy tài chính xanh tại Việt Nam?
- Là ngân hàng hàng đầu Việt Nam, chúng tôi nhận thấy mình có trách nhiệm phát triển thị trường tài chính xanh, thúc đẩy phát triển bền vững và hỗ trợ nền kinh tế giảm phát thải. Đến thời điểm 31/12/2023, tổng dư nợ tín dụng xanh của Vietcombank đạt 46.100 tỷ đồng, tương đương 3,6% tỷ trọng trên tổng dư nợ, trong đó 84% cơ cấu tín dụng xanh là năng lượng tái tạo. Đợt phát hành trái phiếu xanh trị giá 2.000 tỷ đồng đã thành công tốt đẹp trong thời gian ngắn, nhận phản ứng tích cực của các nhà đầu tư và các tổ chức quốc tế uy tín, khẳng định chất lượng và vai trò dẫn đầu của Vietcombank trong lĩnh vực này.
Chúng tôi sẽ nỗ lực để kịp thời đưa ra những sản phẩm mới, bước đi mới đáp ứng xu hướng tài chính xanh, kinh tế xanh và cam kết đóng góp tích cực để xây dựng một nền kinh tế Việt Nam bền vững, thân thiện với môi trường.
