Vinamilk: Cộng hưởng cùng nhà sáng tạo để bứt tốc suốt thập niên
Nội dung được bà Lê Thị Trâm Anh - Trưởng bộ phận Truyền thông, Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) nêu tại hội thảo "Chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung" thuộc khuôn khổ Vietnam iContent 2024, chiều 30/11. Hội thảo quy tụ hơn 200 đại biểu là đại diện các cơ quan quản lý, các nền tảng lớn Google, Meta, TikTok, các đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực truyền thông quảng cáo của Việt Nam, các thương hiệu lớn đã có quá trình "số hóa" mạnh như Vinamilk và các nhà sáng tạo nội dung.
Bà Lê Thị Trâm Anh - Trưởng bộ phận Truyền thông, Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) trình bày tham luận tại hội thảo. Ảnh: Khương Nguyễn
Với chủ đề "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu: Từ cộng tác đến cộng hưởng", bà Trâm Anh dẫn dắt người nghe cùng khám phá cách Vinamilk qua mỗi giai đoạn chuyển mình. Dù xuất hiện ở thế kỷ 20, qua hàng chục năm ông lớn ngành sữa vẫn giữ vững vị thế dẫn đầu, tạo nên những giá trị bền vững, kết nối chặt chẽ với người tiêu dùng.Trước khi nói về 10 năm đổi mới trong truyền thông, bà Trâm Anh điểm qua hành trình phát triển bền vững của Vinamilk. Từ những năm đầu tiên thành lập, hãng đặt nền móng cho sự phát triển bền vững. Doanh nghiệp không ngừng đạt được các chứng nhận quốc tế và thực hiện các dự án như Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, hệ thống Green Farm, tiên phong đưa ngành sữa tiến tới mục tiêu Net Zero.Chiến lược sáng tạo giúp Vinamilk đạt nhiều mốc son trong năm 2023. Hãng vươn tới 60 thị trường xuất khẩu lũy kế và ký kết hợp tác chiến lược với 6 tập đoàn dinh dưỡng hàng đầu thế giới. Thương hiệu cũng đạt giá trị thị trường 3 tỷ USD, khẳng định vị thế là đại diện duy nhất của ngành sữa đạt chuẩn văn hóa doanh nghiệp tại Việt Nam.Không chỉ dừng lại ở những con số, Vinamilk còn tiên phong về bền vững với hai đơn vị nhà máy và trang trại đạt chuẩn trung hòa carbon. Đây chính là nền tảng vững chắc để Vinamilk tiếp tục triển khai các chiến lược sáng tạo và đổi mới mạnh mẽ hơn nữa. Đơn vị xây dựng và phát triển chiến lược truyền thông từ truyền thống đến hiện đại, khẳng định vị thế thương hiệu sữa hàng đầu.Bà Trâm Anh cho biết, trước năm 2015, Vinamilk đã sử dụng ngân sách truyền thông chủ yếu vào các kênh đại chúng truyền thống như TV và báo in. Đây là cách để thương hiệu phủ sóng rộng khắp cả nước, đặc biệt là ở vùng nông thôn, cũng như khẳng định uy tín và sự vững mạnh của một thương hiệu quốc dân. "Vinamilk không chỉ quảng bá sản phẩm mà còn lan tỏa những giá trị dinh dưỡng cao cấp đến mọi thế hệ người tiêu dùng", bà Trâm Anh nói.Bên cạnh đó, các bảng quảng cáo OOH và billboard cũng giúp thương hiệu tiếp cận người dùng tại các địa điểm quan trọng. Trong giai đoạn này, Vinamilk đã định hình cách tiếp cận truyền thông hiệu quả tại Việt Nam.Bước chuyển lớn diễn ra vào năm 2015, khi doanh nghiệp nhận thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong thói quen tiêu dùng và hành vi truyền thông của người Việt. Đáp ứng xu hướng này, Vinamilk tập trung phát triển chiến lược đa kênh và mở rộng sự hiện diện trên các nền tảng số. Các nền tảng như Facebook, YouTube, TikTok và gần đây là Threads, trở thành những điểm chạm quan trọng để tiếp cận người tiêu dùng một cách sáng tạo, gần gũi và cá nhân hóa hơn.Song song với đó, công ty đầu tư mạnh vào các nền tảng thương mại điện tử - nơi ngày càng trở thành kênh mua sắm chính của người tiêu dùng. Doanh nghiệp mở cả các gian hàng chính hãng trên Shopee, Lazada... cũng như lập hệ thống riêng Vinamilk eShop.Bên cạnh thương mại điện tử, hãng còn tận dụng sức mạnh của livestream để kết nối trực tiếp với người tiêu dùng. Các buổi livestream vừa giới thiệu sản phẩm vừa chia sẻ câu chuyện thương hiệu, giao lưu với KOLs và đưa ra các ưu đãi đặc biệt đã giúp thương hiệu tăng tương tác, thúc đẩy doanh số ngay trong thời gian thực.Theo bà Trâm Anh, hợp tác với các KOL, Influencer và KOC để mang đến sự cộng hưởng tối đa trong việc truyền tải thông điệp là một chiến lược truyền thông ưu tiên gần đây của ông lớn ngành sữa. Bà lý giải bởi những nhân vật này không chỉ giúp thương hiệu tiếp cận gần gũi hơn với người tiêu dùng mà còn tạo ra sự tin cậy nhờ những chia sẻ chân thực và tự nhiên.Từ các KOL chuyên môn cao như bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng giúp tăng uy tín sản phẩm, đến các macro, micro, nano influencers mang lại sự gần gũi đời thường, Vinamilk đã xây dựng một hệ sinh thái truyền thông mạnh mẽ, từ sự gắn bó cá nhân đến sức mạnh lan tỏa cộng đồng. KOC, với vai trò vừa là người dùng thực tế vừa là người bán hàng tiềm năng, cũng giúp Vinamilk thúc đẩy doanh số và gia tăng niềm tin thương hiệu.Không dừng lại ở đó, chiến lược Omni-channel được triển khai đồng bộ, kết nối liền mạch giữa các kênh online và offline. Đây là cách doanh nghiệp đảm bảo khách hàng có trải nghiệm xuyên suốt, từ việc tìm hiểu sản phẩm trên nền tảng số đến mua sắm tại cửa hàng hoặc nhận hàng ngay tại nhà.Để minh họa cho bài nói chuyện về sự thay đổi trong truyền thông, bà Trâm Anh dẫn chứng về sự thay đổi bộ nhận diện thương hiệu với màu xanh đậm cuối năm 2023. Bộ nhận diện này sau đó đã được đông đảo người dùng "chế" lại để làm avatar cá nhân.
Bà Trâm Anh nói về hiệu quả của việc Vinamilk thay đổi bộ nhận diện cuối năm 2023. Ảnh: Khương Nguyễn
Tiếp đó, người đứng đầu bộ phận truyền thông của Vinamilk nói về sự đổi mới sáng tạo trong thương hiệu sữa đặc Ông Thọ - thương hiệu sữa đã quen thuộc với người dùng Việt Nam gần nửa thế kỷ qua.Bên cạnh ra mắt dòng sản phẩm mới như Ông Thọ Topping vị Sôcôla và Dâu, thương hiệu cũng có những chiến dịch truyền thông đột phá như MV Bảo tàng tuổi ther, trong đó có sự hợp tác với cả những người có nhiều ảnh hưởng. Chiến dịch này không chỉ chạm đến trái tim người tiêu dùng mà còn được vinh danh trong Top 3 chiến dịch truyền thông xuất sắc nhất Việt Nam. "Hành trình của Ông Thọ là minh chứng cho cam kết của Vinamilk trong việc đổi mới, sáng tạo và gắn bó với mọi thế hệ người Việt", bà Trâm Anh cho biết.Kết thúc bài chia sẻ của mình, bà Trâm Anh tiết lộ những chiến dịch truyền thống đổi mới của Vinamilk (như thay đổi bộ nhận diện, hay chiến dịch với sữa Ông Thọ) không mất quá nhiều ngân sách nhưng lại đạt hiệu quả lan tỏa mạnh mẽ"Vinamilk không ngừng tiên phong phát triển bền vững, tiên phong các xu hướng - trong đó có truyền thông, nhằm đảm bảo mang đến những gì tốt nhất cho người tiêu dùng", bà Trâm Anh khẳng định.
Người dùng tìm hiểu gian hàng của Vinamilk tại Vietnam iContent 2024. Ảnh: Quỳnh Trần
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Hoàng Anh
