Ông Nguyễn Quốc Cường cho Quốc Cường Gia Lai vay 30 tỷ đồng
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa công bố báo cáo  tài chính  hợp nhất quý III, cũng là quý đầu tiên ông Nguyễn Quốc Cường làm Tổng giám đốc (từ ngày 23/7).
Báo cáo cho thấy ông Cường cho công ty vay 30 tỷ đồng, tính đến ngày 30/9. Các kỳ kế toán trước đây, các thành viên khác trong gia đình ông Cường cho công ty vay tiền nhưng ông thì không. Đây là quý đầu tiên, công ty phát sinh giao dịch này với ông Cường.
Cũng tại ngày 30/9, bà Nguyễn Thị Như Loan - mẹ ông Cường - cho công ty vay 2 tỷ đồng. Bà Nguyễn Ngọc Huyền My - em gái ông Cường - cho công ty vay 50,7 tỷ đồng.
Cùng với đó, ông Lại Thế Hà - Chủ tịch Hội đồng quản trị và con gái Lại Thị Hoàng Yến, cũng cho công ty vay tổng cộng 53 tỷ đồng.
Quý đầu tiên ông Nguyễn Quốc Cường ngồi "ghế nóng", Quốc Cường Gia Lai báo cáo doanh thu gấp 2,6 lần cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế gấp 2,5 lần, đạt lần lượt 178 tỷ đồng và hơn 25 tỷ đồng.
Lý do kết quả  kinh doanh  được cải thiện là trong kỳ, công ty ghi nhận doanh thu bất động sản tăng đột biến lên hơn 107 tỷ đồng mà cùng kỳ năm trước không có. Việc bàn giao căn hộ cho khách hàng là nguyên nhân khiến công ty tăng lợi nhuận, theo giải trình của doanh nghiệp.
Ngoài ra, thuyết minh báo cáo tài chính cho thấy Quốc Cường Gia Lai có khoản tiền thu nhập khác tăng đột biến trong quý, gấp 10 lần cùng kỳ năm trước, đến từ tiền bồi thường hợp đồng.
Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt hơn 243 tỷ đồng, giảm 12% còn lợi nhuận sau thuế gần 9 tỷ đồng, cải thiện so với mức lỗ 3,4 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.
Tại ngày 30/9, Quốc Cường Gia Lai có gần 6.923 tỷ đồng hàng tồn kho, xấp xỉ đầu năm.  Doanh nghiệp  có gần 186 tỷ đồng nợ vay tài chính ngắn hạn, con số rất nhỏ so với vốn chủ sở hữu 4.515 tỷ đồng.
Công ty vẫn ghi nhận khoản tiền phải trả hơn 2.882 tỷ đồng cho Sunny (thuộc hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát), liên quan dự án Phước Kiển, Nhà Bè, TPHCM. Trong cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2024, ông Nguyễn Quốc Cường cho biết sẽ tính toán bán bớt tài sản, xử lý hàng tồn kho, thoái vốn dự án để thu xếp nguồn tiền trả cho Vạn Thịnh Phát và nhận về dự án.
