Ngoài Khu du lịch Đại Nam, bà Nguyễn Phương Hằng còn lãnh đạo công ty nào?
Sau khi ra tù được 5 ngày, bà Nguyễn Phương Hằng được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo tại Công ty cổ phần Đại Nam và Tổng giám đốc điều hành Khu  du lịch  Đại Nam. Ông Huỳnh Uy Dũng - Chủ tịch HĐQT công ty đồng thời là chồng bà Hằng - ký văn bản bổ nhiệm này.
Cụ thể, theo quyết định, bà Nguyễn Phương Hằng được chủ tịch Công ty Đại Nam phân công giải quyết các vấn đề thuộc chức năng và quyền hạn của Phó chủ tịch HĐQT, Phó tổng giám đốc thứ nhất, kiêm Tổng giám đốc điều hành Khu du lịch Đại Nam. Quyết định có hiệu lực từ ngày 24/9.
Ngoài vai trò tại Công ty cổ phần Đại Nam và Khu du lịch Đại Nam, bà Hằng còn có vai trò quan trọng tại một số công ty khác.
Cụ thể, bà Hằng giữ chức vụ Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc và là người đại diện pháp luật Công ty TNHH MTV Christina thành lập tháng 12/2020. Công ty này có trụ sở tại quận 1, TPHCM, ngành nghề  kinh doanh  chính là kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê. Vốn điều lệ công ty là 20 tỷ đồng.
Ngoài ra, bà Nguyễn Phương Hằng còn là cổ đông của nhiều công ty khác. Chẳng hạn, bà sở hữu 20% cổ phần tương đương số vốn góp 9 tỷ đồng tại Công ty cổ phần Glove Đại Nam, trụ sở tại TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Doanh nghiệp  này thành lập vào tháng 9/2020 với ngành nghề chính là sản xuất găng tay do ông Huỳnh Uy Dũng làm Chủ tịch. Vốn điều lệ là 180 tỷ đồng, ông Dũng sở hữu 30% cổ phần, tương đương góp 13,5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, bà Hằng cũng là cổ đông sáng lập Công ty cổ phần Xử lý nước thải Hằng Hữu Huỳnh, trụ sở tại TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, thành lập tháng 10/2018 với vốn điều lệ 99 tỷ đồng.
Doanh nghiệp này có ngành nghề chính là thoát nước và xử lý nước thải gồm nước thải sinh hoạt, nước thải công nghiệp thông thường và nước thải nguy hại. Tại công ty này, bà Nguyễn Phương Hằng sở hữu hơn 15% cổ phần tương đương số vốn góp 15 tỷ đồng. Ông Dũng cũng sở hữu tỷ lệ cổ phần tương tự.
Bà Hằng vừa mới ra tù được 5 ngày (từ 19/9), sớm hơn với bản án do chấp hành tốt nội quy. Bà bị phạt tù về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Trước khi đi tù, bà Nguyễn Phương Hằng là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đại Nam.
Công ty cổ phần Đại Nam tiền thân là Công ty cổ phần Phát triển Khu công nghiệp Thanh Lễ được thành lập vào tháng 3/1996, hoạt động kinh doanh đa ngành nghề. Trong đó, chức năng chính là kinh doanh địa ốc, nhà xưởng, đầu tư kinh doanh cơ sở hạ tầng kỹ thuật khu dân cư, khu công nghiệp.
Về bất động sản, doanh nghiệp này đang là chủ đầu tư của các dự án trọng điểm tại Bình Dương. Doanh nghiệp cũng là chủ đầu tư của 2 khu công nghiệp trọng điểm của tỉnh là khu công nghiệp Sóng Thần 2 và khu công nghiệp Sóng Thần 3.
Trong lĩnh vực du lịch, doanh nghiệp của vợ chồng ông Huỳnh Uy Dũng, bà Nguyễn Phương Hằng là chủ sở hữu khu du lịch Đại Nam với tổng diện tích 450ha, được đánh giá là một trong những khu du lịch lớn nhất Việt Nam hiện nay.
Năm 2016, vợ chồng bà Phương Hằng đầu tư vào trường đua Đại Nam. Dự án này có diện tích khoảng 60ha nằm ngay tại khu du lịch. Đại Nam ước tính nguồn vốn đầu tư cho dự án này khoảng 100 triệu USD.
