Nền tảng VNSC by Finhay được phân phối chứng chỉ quỹ mở từ VCBF
(Dân trí) - Từ tháng 6/2024, nhà đầu tư có thể tiếp cận 4 quỹ mở mới từ Công ty TNHH Quản lý Quỹ đầu tư chứng khoán Vietcombank (VCBF) ngay trên nền tảng VNSC by Finhay cùng với nhiều tính năng phù hợp.4 quỹ mở VCBF đã có mặt trên VNSC by FinhayNhằm giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm chứng chỉ quỹ, vừa qua VCBF đã ký thỏa thuận hợp tác cùng Công ty chứng khoán Vina (VNSC) để phân phối chứng chỉ 4 quỹ mở của VCBF trên nền tảng VNSC by Finhay từ tháng 6/2024.Theo đó, khi đầu tư chứng chỉ quỹ của VCBF trên VNSC by Finhay, nhà đầu tư trở thành chủ sở hữu và đứng tên riêng đối với chứng chỉ quỹ đã mua, đảm bảo đầy đủ quyền lợi như những đại lý phân phối khác. Chỉ từ 100.000 đồng, tùy vào khẩu vị rủi ro của mình, người dùng VNSC by Finhay có thể đầu tư vào bất kỳ quỹ nào trong 4 quỹ mở do VCBF quản lý, bao gồm: Quỹ đầu tư cổ phiếu tăng trưởng VCBF (VCBF-MGF), Quỹ đầu tư cổ phiếu hàng đầu VCBF (VCBF-BCF), Quỹ đầu tư cân bằng chiến lược VCBF (VCBF-TBF) và Quỹ đầu tư trái phiếu VCBF (VCBF-FIF).Bà Nguyễn Thị Hằng Nga, Tổng giám đốc VCBF, chia sẻ: "Với kinh nghiệm đầu tư dày dặn cùng kiến thức phân tích đầu tư chuyên sâu, minh chứng qua kết quả đầu tư trên 10 năm qua, cụ thể với việc quỹ VCBF-MGF có hiệu suất tốt nhất năm 2023, quỹ VCBF-BCF có lợi nhuận tốt hơn 75% cổ phiếu trong chỉ số VN30 từ khi thành lập tháng 8/2014, tôi tin rằng quỹ mở VCBF là lựa chọn không thể thiếu trong bất kỳ danh mục tài sản cá nhân nào. Việc đưa sản phẩm đầu tư ưu việt này lên nền tảng VNSC by Finhay - vốn được biết đến với ưu thế về công nghệ - sẽ là sự kết hợp hoàn hảo giữa sản phẩm chất lượng và trải nghiệm tuyệt vời".Cũng chia sẻ về sự kiện, ông Nghiêm Xuân Huy, Chủ tịch Công ty chứng khoán Vina, bày tỏ: "Chứng chỉ quỹ mở là sản phẩm được chúng tôi chú trọng và phát triển mạnh, chúng tôi tin rằng đây là sản phẩm đầu tư phù hợp với nhà đầu tư Việt Nam, đặc biệt các nhà đầu tư bán chuyên, với nguồn lực thời gian và kiến thức giới hạn nhưng vẫn có mong muốn tham gia đầu tư. Chúng tôi luôn cân nhắc tìm hiểu các quỹ có tiềm năng đem lại lợi nhuận tốt nhất cho khách hàng. Sự kiện hợp tác chiến lược cùng VCBF đánh dấu cơ hội mới khi mọi nhà đầu tư giờ đây có thể dễ dàng tiếp cận sản phẩm chứng chỉ quỹ vượt trội từ công ty quản lý chuyên nghiệp và dày dặn kinh nghiệm như VCBF trên VNSC by Finhay".VNSC by Finhay - nền tảng phân phối chứng chỉ quỹ hàng đầuQuỹ mở là một hình thức đầu tư chứng khoán gián tiếp. Thay vì tự đầu tư chứng khoán trực tiếp, nhà đầu tư ủy thác cho công ty quản lý quỹ đầu tư giúp họ thông qua việc tham gia vào quỹ mở. Các chuyên gia đầu tư toàn thời gian và giàu kinh nghiệm sẽ dùng tiền của quỹ đầu tư vào cổ phiếu, trái phiếu. Sản phẩm quỹ mở phù hợp với đại đa số nhà đầu tư bán chuyên với hạn chế về thời gian và kiến thức mà vẫn có mong muốn đầu tư sinh lời một cách an toàn.Từ mong muốn đó của nhà đầu tư, VNSC by Finhay là nền tảng đầu tư thông minh đi đầu trong việc phân phối chứng chỉ quỹ, giúp đông đảo nhà đầu tư có cơ hội tiếp cận dễ dàng với sản phẩm đầu tư này. Với việc phân phối chứng chỉ quỹ từ VCBF, hệ sinh thái sản phẩm của VNSC by Finhay đã nâng tổng số lên 24 quỹ mở đang được phân phối từ hơn 10 công ty quản lý quỹ hàng đầu thị trường.VNSC by Finhay có thế mạnh là nền tảng đầu tư ứng dụng công nghệ hiện đại, tối ưu trải nghiệm khách hàng và hệ sinh thái sản phẩm đa dạng, nhà đầu tư khi mua chứng chỉ quỹ trên VNSC by Finhay còn được hỗ trợ tối đa từ những công cụ hiệu quả như tính năng mua định kỳ tự động (SIP), chuyên trang thông tin chứng chỉ quỹ tại fund.vnsc.vn - nơi cung cấp đầy đủ nhất các thông tin về chứng chỉ quỹ bao gồm giá chứng chỉ quỹ, so sánh lợi nhuận các quỹ mở qua từng thời kỳ, giá trị tài sản quỹ và danh mục đầu tư của từng quỹ. Từ đó, nhà đầu tư dễ dàng cân nhắc và đưa ra lựa chọn quỹ phù hợp với mục tiêu đầu tư của bản thân.Trên nền tảng VNSC by Finhay còn có công cụ mua theo linh vật, giúp nhà đầu tư dễ dàng lựa chọn quỹ theo khẩu vị rủi ro. Đầu tư quỹ theo linh vật còn giúp nhà đầu tư đa dạng hóa danh mục khi mỗi linh vật nắm giữ nhiều chứng chỉ quỹ, danh mục được theo dõi và tối ưu theo diễn biến thị trường bởi chuyên gia tài chính.Nền tảng VNSC by Finhay là sản phẩm của công ty chứng khoán số Vina và công nghệ từ Fintech Finhay. Trong thời gian tới, VNSC by Finhay cho biết sẽ tiếp tục mở rộng danh mục quỹ, đa dạng hóa sản phẩm phù hợp với mọi khẩu vị rủi ro của nhà đầu tư.Trải nghiệm đầu tư quỹ trên VNSC by Finhay tại: https://appsflyer.vnsc.vn/swve/trk71vsk
