Giá vàng miếng giảm, USD lên kịch trần
Ngày 4/11, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) và các thương hiệu DOJI, PNJ... niêm yết giá mua bán vàng miếng tại 87 - 89 triệu đồng, giảm 500.000 đồng một lượng so với cuối tuần trước. Tương tự, tại 4 nhà băng quốc doanh, giá bán vàng miếng ra thị trường giảm nửa triệu đồng, xuống 89 triệu.
Vàng nhẫn trơn hôm nay cũng hạ vài trăm nghìn đồng so với cuối tuần. SJC giảm 400.000 đồng chiều mua vào xuống 87 triệu, chiều bán ra giảm 200.000 đồng, về sát 88,7 triệu đồng một lượng. DOJI niêm yết nhẫn trơn 87,6 - 88,8 triệu. Tại Bảo Tín Minh Châu, nhẫn trơn cũng xuống gần 87,8 - 88,8 triệu đồng.
Giá vàng  trong nước giảm khi kim loại quý trên thị trường quốc tế điều chỉnh, đặc biệt sau phiên giảm mạnh 31/10. Hiện mỗi ounce vàng neo quanh 2.735 USD, giảm 55 USD so với mức kỷ lục gần 2.790 USD thiết lập tuần trước.
Giá vàng vừa có sự điều chỉnh, nhưng các chuyên gia có góc nhìn tương đối lạc quan. Hội đồng vàng thế giới (WGC) nhận định giá vàng sẽ tiếp tục đi lên khi nhận được nhiều sự chú ý từ nhà đầu tư. Bất ổn địa chính trị, xuất phát từ cả việc leo thang trong căng thẳng ở Trung Đông và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ phân cực, cũng là yếu tố ủng hộ giá kim loại quý. Đồng thời, sự thay đổi đang diễn ra trong chính sách lãi suất toàn cầu cũng sẽ thúc đẩy sự quan tâm hơn nữa của nhà đầu tư với kim loại quý.
Trái với nhịp giảm của vàng, giá USD trong nước hôm nay đi lên.  Tỷ giá trung tâm tăng 9 đồng so với cuối tuần lên 24.253 đồng. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.040 - 25.465 đồng.
Hôm nay, các ngân hàng thương mại cũng nâng giá USD lên kịch trần và ở gần vùng giá cao kỷ lục. Vietcombank niêm yết tỷ giá tại 25.095 - 25.465 đồng, tăng nhẹ so với cuối tuần. Eximbank công bố giá USD tại 25.110 - 25.465 đồng, còn BIDV cũng lên 25.125 - 25.465 đồng.
Trên thị trường tự do, các điểm thu đổi ngoại tệ hôm nay cũng nâng giá mua bán đôla Mỹ thêm 90 đồng, lên 25.780 - 25.880 đồng.
Quỳnh Trang
