Vingroup và PV Power hợp tác phát triển hạ tầng năng lượng xanh
Thông qua hợp tác, hai bên cùng chia sẻ tầm nhìn về phát triển bền vững và đồng thuận trong việc ưu tiên sử dụng sản phẩm, dịch vụ của nhau để tối đa hóa tiềm năng kinh doanh.
Cụ thể, với thế mạnh trong lĩnh vực kinh doanh năng lượng, PV Power sẽ nghiên cứu cung cấp các giải pháp điện xanh và tiết kiệm năng lượng cho Vingroup. Đơn vị cũng xây dựng phương án cung cấp điện với mức giá cạnh tranh cho Vingroup cùng các đơn vị thành viên.Vingroup sẽ tạo điều kiện để PV Power nghiên cứu và lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái tại các nhà xưởng, văn phòng, cơ sở hạ tầng do tập đoàn quản lý. Điều này cũng áp dụng cho các khu đô thị trên toàn quốc.Trong lĩnh vực trạm sạc xe điện, công ty V-Green thuộc Vingroup phát triển hạ tầng trạm sạc cho xe điện. Thông qua thỏa thuận mới, PV Power sẽ sản xuất và cung cấp thiết bị chất lượng cao với giá cả cạnh tranh cho V-Green. Mạng lưới 1.000 trạm sạc xe điện do PV Power quy hoạch sắp tới được chuyển giao cho V-Green để tiếp tục phát triển phục vụ khách hàng.Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Vingroup chia sẻ, mối quan hệ hợp tác này không chỉ nhằm phát triển kinh doanh bền vững, còn đóng góp cho công cuộc phát triển chung của đất nước. "Với sự hợp lực từ PV Power về nguồn năng lượng và Vingroup về công nghệ xe điện, chúng tôi sẽ kiến tạo một hạ tầng năng lượng xanh hiện đại", ông Quang tin tưởng.Ông Lê Như Linh, Tổng giám đốc PV Power cho biết, thỏa thuận hợp tác giữa hai bên hứa hẹn tạo ra bước đột phá trong phát triển hạ tầng giao thông xanh. Đồng thời cũng thúc đẩy sử dụng năng lượng tái tạo để đạt mục tiêu giảm phát thải ròng về 0 (Net Zero) của Chính phủ.Hiện tại, V-Green quy hoạch mạng lưới 150.000 cổng sạc ôtô và xe máy điện trên toàn quốc. Với sự hợp lực từ PV Power, việc mở rộng mạng lưới và chuyển đổi sang sử dụng năng lượng xanh dự kiến được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian tới.
