Chủ tịch Vietbank đăng ký mua 7 triệu cổ phiếu
Ông Dương Nhất Nguyên - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Việt Nam Thương Tín (Vietbank) - vừa đăng ký mua 7 triệu  cổ phiếu  VBB. Thời gian thực hiện dự kiến từ ngày 9/1 đến 7/2 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh.
Hiện Chủ tịch  Vietbank  đang nắm giữ hơn 16 triệu cổ phiếu VBB, tương đương 3,36% vốn. Nếu giao dịch thành công, ông Nguyên sẽ tăng tỷ lệ sở hữu lên 4,82%, tương ứng hơn 23 triệu cổ phiếu.
Chốt phiên giao dịch ngày 5/1, giá cổ phiếu VBB đóng cửa ở mức 10.800 đồng/cổ phiếu. Ước tính theo mức này, số tiền ông Nguyên chi để thực hiện giao dịch vào khoảng 76 tỷ đồng.
Trước đó, hồi tháng 7/2023, ông Nguyên cũng từng mua vào gần 1,5 triệu cổ phiếu VBB để gia tăng sở hữu lên mức hiện tại.
Chủ tịch Vietbank có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực  kinh doanh  - tài chính - ngân hàng.
Trước khi gia nhập Vietbank, ông từng giữ các vị trí điều hành, quản lý tại nhiều doanh nghiệp như Giám đốc đầu tư Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Hoa Lâm, Chủ tịch HĐTV kiêm Giám đốc Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Lâm và điều hành nhiều dự án lớn của Tập đoàn Hoa Lâm.
Ông Nguyên tham gia ban điều hành Vietbank từ tháng 1/2013 với vị trí Phó tổng giám đốc. Từ ngày 26/4/2021 đến nay, ông là Chủ tịch HĐQT Vietbank.
Vietbank vừa chốt danh sách cổ đông chào bán 100,3 triệu cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ lên 5.780 tỷ đồng. Tỷ lệ thực hiện quyền là 21%, tương ứng cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được mua thêm 21 cổ phiếu mới.
Ngoài ra, ngân hàng cũng có kế hoạch chào bán 1.000 tỷ đồng trái phiếu ra công chúng. Trái phiếu này  không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không có tài sản bảo đảm, có mệnh giá 10 triệu đồng/trái phiếu, kỳ hạn 7 năm và định kỳ trả lãi là 1 năm/lần.
