Các tỷ phú liên tục bơm tiền, liệu kết quả bầu cử Mỹ ra sao?
Ứng cử viên Đảng Cộng hòa Donald Trump và ứng cử viên Đảng Dân chủ Kamala Harris đang chạy đua nước rút cho cuộc đua vào Nhà Trắng. Nhiều tỷ phú Mỹ đã liên tục "tiếp sức" cho cả hai.
Cuộc bầu cử Mỹ năm nay đang trên đà trở thành cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tốn kém nhất trong lịch sử. Tính đến giữa tháng 10, các ứng cử viên và các nhóm đồng minh đã huy động được tổng cộng hơn 3,8 tỷ USD.
Theo phân tích của  Financial Times , đến nay các tỷ phú đã quyên góp ít nhất 695 triệu USD, tương đương với khoảng 18% tổng số tiền huy động được trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay.
Từ tháng 1 năm ngoái đến giữa tháng 10 năm nay, các nhóm ủng hộ Tổng thống Joe Biden và bà Harris đã huy động được 2,2 tỷ USD nhiều hơn so với mức 1,7 tỷ USD của nhóm ủng hộ ông Trump.
Những con số trên càng cho thấy số tiền chảy vào chính trường Mỹ đã gia tăng đáng kể từ khi Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết cho phép các cá nhân quyên góp số tiền không giới hạn cho các siêu nhóm hành động chính trị, hay còn gọi là siêu PAC, và độc lập với các chiến dịch tranh cử chính thức.
Trong tổng số tiền mà bà Harris huy động được chỉ có 127 triệu USD tương đương với 6% là do các tỷ phú quyên góp. Tỷ lệ này thấp hơn nhiều so với phía ông Trump.
Trong số những tỷ phú chi tiền ủng hộ bà Harris có người đồng sáng lập Facebook Dustin Moskovitz, nhà đầu tư mạo hiểm Reid Hoffman, doanh nhân Michael Bloomberg... Ngoài ra còn có thông tin tỷ phú Bill Gates thầm lặng quyên góp 50 triệu USD cho một tổ chức phi lợi nhuận ủng hộ bà Harris.
Trong khi đó các nhóm ủng hộ ông Trump đã nhận được ít nhất 568 triệu USD từ các tỷ phú, tương đương 34% tổng số tiền mà chiến dịch tranh cử của ông đã huy động được.
Tỷ phú Tim Mellon là một trong những nhà tài trợ lớn nhất cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay. Ông ủng hộ 150 triệu USD cho nhóm Make America Great Again của ông Trump, chiếm khoảng 45% tổng số tiền tài trợ cho tổ chức này. Tỷ phú Elon Musk, người giàu nhất thế giới cũng đã chi hàng trăm triệu USD cho America PAC để ủng hộ ông Trump.
Kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ phụ thuộc nhiều vào một số bang chiến trường. Chính vì vậy, việc các tỷ phú bơm tiền vào những bang như vậy sẽ góp phần lôi kéo cử tri và giúp ích cho ứng viên tổng thống.
