Giá vàng tuần này được dự báo tăng
Đợt điều chỉnh của vàng vào cuối tuần qua và nhiều yếu tố khó lường quanh cuộc bầu cử Mỹ đang ảnh hưởng tới kỳ vọng của nhà đầu tư với diễn biến kim loại quý tuần này.
Trong 17 nhà phân tích tham gia khảo sát tuần này, 9 chuyên gia dự báo  giá vàng  sẽ đi lên, 6 người dự đoán ngược lại. Hai chuyên gia còn lại giữ quan điểm trung lập và cần chờ xem kết quả bầu cử cũng như quyết định của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Còn với nhà đầu tư cá nhân, trên 139 người (hơn 60%) giữ quan điểm lạc quan về giá vàng, gồm cả những dự đoán được đưa ra trước đợt bán tháo vào 31/10. 22% dự đoán giá vàng giảm và 17% trung lập về diễn biến tuần này.
Rich Checkan, Chủ tịch của Asset Strategies International, nhận định giá vàng vẫn sẽ tăng tuần này. Theo ông, có rất nhiều biến số có thể kích hoạt biến động giá theo bất kỳ hướng nào. Số liệu việc làm đáng thất vọng có thể đủ để thúc đẩy Fed cắt thêm 25 điểm cơ bản. Lãi suất giảm có lợi cho vàng. Kết quả bầu cử tại Mỹ có thể khiến 50% dân chúng lo sợ, bất kể ứng cử viên nào giành chiến thắng. Và nếu kết quả bầu cử kéo dài và gây tranh cãi, điều đó có thể làm dấy lên nỗi sợ hãi.
Cuối cùng, Rich Checkan tin rằng đợt chốt lời trong vài ngày qua đủ để cho phép vàng tăng lên gần mức 2.800 USD. Về dài hạn, không nghi ngờ gì, giá vàng sẽ tăng cao hơn.
Trong khi đó, Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng tại SIA Wealth Management chia sẻ: "Tôi giữ quan điểm trung lập về vàng trong tuần này. Việc dự đoán hướng đi ngắn hạn trở nên khó khăn hơn với tất cả rủi ro sự kiện trong những ngày tới như bầu cử Mỹ, cuộc họp của Uỷ ban thị trường mở liên bang". Vàng có bước tăng mạnh lên gần 2.750 USD và ông tin rằng có thể bắt đầu vào giai đoạn điều chỉnh song xu hướng tăng trong dài hạn vẫn không đổi.
Marc Chandler, giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, cho rằng phần lớn các yếu tố hỗ trợ đã được phản ánh vào giá, do đó, rủi ro nghiêng về hướng giảm. Theo ông, giá vàng lập đỉnh nhưng dừng lại ngay dưới ngưỡng 2.800 USD. Điều đáng chú ý là vàng bị bán tháo mạnh khi chứng khoán Mỹ giảm vào 31/10, gần như bị thanh lý để đáp ứng các yêu cầu ký quỹ.
Ông lưu ý rằng 5 ngân hàng trung ương trong nhóm G10 sẽ họp vào tuần này. Ông đưa ra kịch bản dự báo, Fed và BOE dự kiến cắt giảm 25 điểm cơ bản, Thụy Điển sẽ cắt giảm 50 điểm, Na Uy và Australia giữ nguyên.
"Sau đó, tất nhiên là cuộc bầu cử ở Mỹ ngày 5/11. Tôi nghi ngờ rằng một chiến thắng của Trump, dù đã được chiết khấu, vẫn có lợi cho vàng, trong khi một chiến thắng của Harris có những tác động không rõ ràng", ông chia sẻ.
