Từng là tỷ phú USD, ông Bùi Thành Nhơn còn sở hữu bao nhiêu ở Novaland?
Thị trường phiên sáng nay (14/12) tiếp tục giao dịch lình xình với khối lượng 318 triệu đơn vị trên HoSE tương ứng 6.952 tỷ đồng; trên HNX là 41 triệu  cổ phiếu  tương ứng 807 tỷ đồng và UPCoM là 13 triệu cổ phiếu tương ứng 167 tỷ đồng.
Các chỉ số dao động hẹp quanh ngưỡng tham chiếu. VN-Index tăng 1,78 điểm tương ứng 0,16% lên 1.115,98 điểm; HNX-Index tăng 0,44 điểm tương ứng 0,19% lên 228,85 điểm và UPCoM-Index tăng 0,12 điểm tương ứng 0,14% lên 85,2 điểm.
Độ rộng thị trường tương đối cân bằng. Phía tăng có 400 mã với 13 mã tăng trần còn phía giảm có 371 mã với 14 mã giảm sàn.
Cổ phiếu ngành tài chính, bất động sản có nhiều mã tăng nhưng mức đóng góp cho VN-Index không lớn. Trong khi đó, VIC quay đầu giảm.
Top ảnh hưởng tích cực tới VN-Index có sự góp mặt của VCB, ACB, FPT, GVR, SSI… ngược lại phía ảnh hưởng kém tích cực là VIC, BID, NVL, CTG, BCM.
NVL sáng nay điều chỉnh 2,4% còn 16.600 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh đạt 19,4 triệu đơn vị và đang là mã có thanh khoản dẫn đầu thị trường.
Liên quan đến giao dịch cổ phiếu NVL thời gian gần đây, Công ty NovaGroup cho hay, tập đoàn này đã bị công ty  chứng khoán  bán giải chấp 500.078 cổ phiếu NVL vào ngày 4/12, theo đó, giảm sở hữu tại Novaland xuống còn hơn 403,1 triệu cổ phiếu, tương ứng 20,6%.
Trước đó, NovaGroup cũng bị công ty chứng khoán bán giải chấp 60.401 cổ phiếu NVL vào ngày 1/12 và bị bán giải chấp hơn 1,47 triệu cổ phiếu NVL vào các ngày 22,23 và 23/11/2023.
Trong vòng 1 năm qua, ước tính NovaGroup chủ động bán và bị giải chấp tổng cộng hơn 169 triệu cổ phiếu Novaland.
Bên cạnh NovaGroup thì Công ty Cổ phần Diamond Properties cũng đã bị công ty chứng khoán bán giải chấp 76.705 cổ phiếu NVL, giảm sở hữu tại  Novaland  xuống còn 180,2 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 9,24% vốn điều lệ. Hai cổ đông lớn nhất trên tại Novaland có liên quan đến ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT Novaland.
Nhóm cổ đông liên quan đến gia đình ông Bùi Thành Nhơn đã giảm tỷ lệ nắm giữ tại Novaland xuống khoảng 42,74% tương ứng 833,6 triệu cổ phiếu. Tính theo thị giá thì số cổ phần này tương ứng với 13.838 tỷ đồng.
Còn nhớ, vào hồi tháng 6/2022, nhóm cổ đông liên quan đến ông Bùi Thành Nhơn vẫn còn nắm giữ gần 1,19 tỷ cổ phiếu NVL tương ứng tỷ lệ 60,85% vốn điều lệ Novaland.
Ông Bùi Thành Nhơn cũng từng góp mặt trong danh sách những tỷ phú USD của Việt Nam do Forbes thống kê trước khi bị bật ra khỏi bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới do giá cổ phiếu lao dốc.
Trong một diễn biến đáng chú ý khác, Novaland vừa công bố tài liệu xin ý kiến cổ đông bằng văn bản trong đó có nội dung quan trọng liên quan đến việc điều chỉnh phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ và cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, phương án phát hành cổ phiếu cho người lao động (ESOP) được thông qua trước đó.
Trên thị trường sáng nay, cổ phiếu ngân hàng ghi nhận diễn biến tăng giá tại nhiều mã như ACB, TPB, VCB, MBB, TCB, OCB, MSN, VIB, LPB, HDB… song mức tăng không đáng kể.
Một số cổ phiếu chứng khoán có đà tăng khá tốt, đạt trên 1% như BSI, VCI, CTS, SSI, ORS; bên cạnh đó, VDS, AGR, HCM, VIX, FTS, VND cũng tăng giá. Dù vậy, diễn biến tích cực tại nhóm này ảnh hưởng không lớn đến chỉ số chung.
