Prudential Việt Nam và CarePlus ký hợp tác chăm sóc sức khỏe
Theo đó, khách hàng Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam sẽ được hưởng nhiều quyền lợi từ việc sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe và tầm soát với chi phí hợp lý và ưu đãi cao nhất hiện nay trên toàn Hệ thống Phòng khám Quốc Tế CarePlus.
Đây là lần đầu tiên CarePlus ký kết một thỏa thuận dài hạn với công ty bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam, đánh dấu một cột mốc quan trọng trên hành trình mang lại các dịch vụ và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của Prudential.
Tại buổi lễ ký kết, Bà Nguyễn Thanh Hà, Phó tổng giám đốc Giao dịch Bảo hiểm của Prudential Việt Nam cho rằng khách hàng ngày càng đặt kỳ vọng cao cho doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ mà họ lựa chọn đồng hành. Từ đó, Prudential mong muốn tạo sự khác biệt thông qua chất lượng dịch vụ, bao gồm trải nghiệm khám thẩm định bảo hiểm và các dịch vụ chăm sóc sau bán hàng. Sự hợp tác với CarePlus là một bước đi quan trọng để nâng cao trải nghiệm khách hàng.
"Việc tận dụng chuyên môn y tế và công nghệ của CarePlus để nâng cao nhận thức của khách hàng về chăm sóc sức khỏe dự phòng nằm trong chiến lược phát triển dài hạn của chúng tôi", bà Hà nêu.
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, ông Attila Vajda, Tổng giám đốc Hệ thống phòng khám CarePlus cho biết sự hợp tác này dựa trên giá trị và mục tiêu chung giữa hai bên. Tầm nhìn hai đơn vị là trở thành những tên tuổi đáng tin cậy trong lĩnh vực của mình, mang lại lợi ích tối đa cho khách hàng.
CarePlus áp dụng công nghệ tiên tiến như ứng dụng di động, hệ thống MRI và CT sử dụng trí tuệ nhân tạo - lần đầu tiên xuất hiện tại TP HCM - giúp nâng cao độ chính xác trong chẩn đoán và cải thiện kết quả điều trị.
Các gói kiểm tra sức khỏe toàn diện như Gói Sàng Lọc Đột Quỵ và Gói Chăm Sóc Tim Mạch là những sản phẩm độc đáo hỗ trợ sứ mệnh chăm sóc sức khỏe dự phòng của CarePlus.
Sự hợp tác này giúp cá nhân và gia đình dễ dàng tiếp cận chăm sóc sức khỏe dự phòng, chẩn đoán sớm và điều trị hiệu quả, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của khách hàng.
Việc mở rộng danh mục hợp tác với các cơ sở y tế chất lượng cao thể hiện chiến lược phát triển bền vững của Prudential. Trước đó, vào tháng 4, Prudential đã thiết lập thỏa thuận với Hệ thống Y tế Vinmec để ưu tiên quyền lợi y tế cho khách hàng.
Prudential Việt Nam là thành viên của Tập đoàn Prudential với hơn 25 năm hoạt động tại Việt Nam. Công ty cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ, sức khỏe đơn giản và dễ tiếp cận cho hơn bảy triệu khách hàng.
CarePlus là Hệ thống Phòng khám quốc tế được đầu tư 100% vốn nước ngoài, chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ngoại trú chất lượng. Với ba chi nhánh tại TP HCM, mỗi năm hệ thống phục vụ hơn 200.000 khách hàng cá nhân và 1.000 doanh nghiệp.
