Vinhomes và VinFast là thương hiệu quốc gia
Thành tích ghi nhận trong Chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam. Sự kiện do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhằm tôn vinh những thương hiệu sản phẩm và doanh nghiệp tiêu biểu, đại diện cho nền sản xuất và dịch vụ chất lượng cao, có năng lực cạnh tranh mạnh mẽ của Việt Nam trên trường quốc tế.Chủ đề năm 2024 của chương trình Thương hiệu quốc gia là "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh" với thông điệp về sự phát triển bền vững và thân thiện với môi trường. Trong đó, Vinhomes và VinFast có đóng góp tích cực cho quá trình di chuyển và chuyển đổi xanh, lan tỏa mạnh mẽ, hướng tới mục tiêu Net Zero vào năm 2050.Chuỗi sản phẩm - dịch vụ của VinFast và Vinhomes đã vượt qua kỳ xét chọn bởi các chuyên gia uy tín từ tổ chức tài chính, xếp hạng độc lập, cùng đại diện Bộ, ban, ngành trung ương, dựa trên bộ tiêu chí đánh giá toàn diện, minh bạch của cơ quan Nhà nước.
VinFast ghi dấu ấn tại thị trường Việt Nam và quốc tế với với hệ sinh thái sản phẩm xe điện thông minh, phủ khắp các phân khúc. Các sản phẩm thương hiệu có chất lượng cao, kiểu dáng hợp xu hướng, được nhiều người tiêu dùng sử dụng và trở thành thương hiệu xe bán chạy số một Việt Nam. Bên cạnh đó, VinFast là một trong những đơn vị dẫn dắt quá trình chuyển đổi sang các phương tiện giao thông xanh, giảm thiểu khí thải carbon, đồng thời, truyền cảm hứng cho các doanh nghiệp Việt cùng kiến tạo tương lai xanh.Với Vinhomes, các sản phẩm của công ty nổi bật trên thị trường bất động sản Việt Nam nhờ thiết kế hiện đại, cơ sở hạ tầng tiện ích đồng bộ và không gian sống xanh, đáp ứng nhu cầu về nhà ở chất lượng cao của người dân Việt Nam và cộng đồng quốc tế. Đơn vị cũng chú trọng xu hướng phát triển bất động sản xanh và thúc đẩy chuyển đổi xanh khi xây dựng được một môi trường sống bền vững, từ tiện ích, hạ tầng đến các hoạt động sinh hoạt cộng đồng tại khu đô thị.
Ông Nguyễn Việt Quang- Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ, việc được chứng nhận sản phẩm thương hiệu quốc gia không chỉ là niềm tự hào cho Vinhomes và VinFast, mà còn thể hiện uy tín về chất lượng của sản phẩm, nỗ lực của tập đoàn trong hành trình dựng xây một tương lai xanh bền vững cho thế hệ sau."Sự công nhận này cũng mở ra các cơ hội mới cho Vinhomes, VinFast khi tham gia các sự kiện xúc tiến đầu tư, giao thương quốc tế, đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của kinh tế Việt Nam", ông nói thêm.
VinFast và Vinhomes là hai thương hiệu trụ cột của Tập đoàn Vingroup. Thành tựu này góp phần khẳng định quyết tâm nhất quán của tập đoàn và các công ty thành viên trong định hướng chuyển đổi xanh, phát triển bền vững cho hiện tại, tương lai.
