Gia đình giàu nhất thế giới mất 11 tỷ USD trong một ngày
(Dân trí) - Tài sản gia đình Walton "bốc hơi" 11,4 tỷ USD trong một ngày khi tập đoàn hạ dự báo lợi nhuận lần thứ hai trong năm.Tài sản của nhà Walton đã giảm 11,4 tỷ USD trong ngày hôm qua (26/7) sau khi tập đoàn bán lẻ Walmart hạ triển vọng lợi nhuận lần thứ hai trong năm, theo Bloomberg.Gã khổng lồ bán lẻ của Mỹ cho biết, lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS) năm nay giảm 13%. Trong đó, việc cắt giảm, hạn chi tiêu của người Mỹ đang có tác động lớn đến hãng.2 tháng trước, Walmart cho rằng, EPS chỉ giảm khoảng 1%. Thậm chí, hồi tháng 2, tập đoàn còn kỳ vọng số liệu này tăng nhẹ.Hiện tại, 3 người con của nhà sáng lập Sam Walton gồm Alice, Jim và Rob cùng con dâu Christy và cháu trai Lukas sở hữu một nửa cổ phần tập đoàn. Tổng giá trị tài sản của họ ước tính khoảng 198 tỷ USD, giảm 11% kể từ đầu năm, theo chỉ số tỷ phú Bloomberg.Gia đình Walton sở hữu cổ phần của mình thông qua nhiều quỹ tín thác khác nhau. Gần đây, họ liên tục bán ra cổ phiếu. Năm ngoái, gia đình này đã bán ra 6,2 tỷ USD cổ phiếu nhằm giữ cổ phần ở mức dưới 50%.Việc bán cổ phiếu giúp gia đình này có khối tài sản lớn ngoài cổ phần từ tập đoàn Walmart. Mới đây, công ty do Rob Walton điều hành đàm phán mua lại Denver Broncos, đội bóng thuộc NFL (Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ) với giá 4,65 tỷ USD. Tuy nhiên, thương vụ vẫn chưa hoàn tất vì giới chức Mỹ chưa chấp thuận.Không chỉ Walmart, nhiều nhà bán lẻ cũng rơi vào cảnh giá cổ phiếu lao dốc trong những ngày gần đây. Ví dụ như cổ phiếu của công ty thương mại điện tử Canada Shopify giảm 14% sau khi CEO Tobi Lutke thừa nhận kế hoạch kinh doanh không hiệu quả do dịch Covid-19.Bloomberg cho biết, sự sụt giảm mạnh từ thị trường khiến tài sản của Lutke "bốc hơi" 383 triệu USD, trong khi cổ phiếu của hãng giảm 77% kể từ đầu năm.Theo www.bloomberg.com
