3 sản phẩm của Dược phẩm Hoa Linh đạt chứng nhận "Thương hiệu quốc gia"
(Dân trí) - Tại lễ công bố "Thương hiệu quốc gia 2024", Dược phẩm Hoa Linh đã được vinh với 3 thương hiệu sản phẩm tiêu biểu là dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương, dầu gội dược liệu Nguyên Xuân và thuốc ho bổ phế Bảo Thanh.Giữ gìn và nâng tầm tinh hoa y học cổ truyền phương ĐôngTừ năm 2001, với truyền thống dược học, y học của gia đình, những nhà sáng lập của Dược phẩm Hoa Linh đã cùng nhau nghiên cứu, phát triển nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe - sắc đẹp có nguồn gốc từ thảo dược, dược liệu cổ truyền phương Đông.Hàng loạt sản phẩm như dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương, dầu gội dược liệu Nguyên Xuân hay thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu… đều nhận được sự tin dùng của nhiều gia đình Việt.Sự thành công của những sản phẩm chủ lực này chính là nền tảng vững chắc để Dược phẩm Hoa Linh phát triển nhiều hơn các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp từ các dược liệu, thảo dược quý Việt Nam. Từ đó giúp Dược phẩm Hoa Linh tiếp tục theo đuổi hướng phát triển gắn bó với tinh hoa y dược cổ truyền phương Đông trong hơn hai thập kỷ qua để đem lại vẻ đẹp tự nhiên, bền vững.Trong suốt hành trình đó, Dược phẩm Hoa Linh đã nhận được sự tin yêu rộng khắp của người tiêu dùng. Với 3 sản phẩm được chứng nhận đạt "Thương hiệu quốc gia 2024" là: dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương, dầu gội dược liệu Nguyên Xuân và thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, Dược phẩm Hoa Linh chứng minh triết lý phát triển bền vững bằng chất lượng, giữ trọn tinh hoa y học cổ truyền phương Đông là đúng đắn và hợp thời đại.Phát triển bền vững để xứng tầm "Thương hiệu quốc gia"Với chủ đề của chương trình là "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh", chứng nhận "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" không chỉ là một sự công nhận đối với những nỗ lực và cam kết của Dược phẩm Hoa Linh trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, mà còn là minh chứng rõ ràng cho những nỗ lực hành động vì sự bền vững của công ty cho sự nghiệp chung của đất nước.Ngay từ khi thành lập, những người sáng lập của Dược phẩm Hoa Linh đã nhận thức được sự phát triển bền vững của doanh nghiệp không thể tách rời khỏi sự phát triển của môi trường, xã hội. Doanh nghiệp không thể tồn tại bền vững và lớn mạnh trong một xã hội suy thoái, kém phát triển. Điều này được thể hiện rõ qua triết lý, câu slogan của Dược phẩm Hoa Linh: "Uy tín chất lượng để bền vững".Trong những năm gần đây, ngoài việc ưu tiên phát triển các sản phẩm từ nguồn gốc thiên nhiên, lành tính và thân thiện với môi trường, Dược phẩm Hoa Linh còn không ngừng cải tiến bao bì để tăng tỷ lệ tái chế, giảm thiểu rác thải, tập trung hơn vào tiết kiệm năng lượng và nước trong sản xuất, đồng thời đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về xử lý chất thải.Đi đôi với việc phát triển sản phẩm, Dược phẩm Hoa Linh cũng luôn hướng đến việc đóng góp tích cực cho cộng đồng, bảo vệ môi trường bền vững. Có thể kể đến hành trình 15 năm bền bỉ mà Dạ Hương đã đồng hành và nâng bước tương lai cho hàng nghìn nữ sinh khoác áo blouse, hay như chuyến xe trao gửi yêu thương và sự sẻ chia của Dược phẩm Hoa Linh đến với bà con huyện Trấn Yên, Yên Bái, ngay sau khi cơn bão Yagi để lại nhiều hậu quả nặng nề…; hay chiến dịch "Góp xanh cho lá phổi an lành" của thuốc ho bổ phế Bảo Thanh.Chứng nhận "Thương hiệu quốc gia" là cột mốc đánh dấu sự phát triển của Dược phẩm Hoa Linh trong suốt hành trình 23 năm, trở thành động lực và niềm tự hào giúp Dược phẩm Hoa Linh cố gắng phấn đấu, phát huy nhiều hơn sức mạnh của tinh hoa y học cổ truyền phương Đông trong phát triển sản phẩm, nhằm đáp ứng ngày càng cao nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam."Trong tương lai, Dược phẩm Hoa Linh tiếp tục chú trọng vào việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới, đầu tư vào công nghệ và quy trình sản xuất hiện đại, đáp ứng ngày càng cao nhu cầu của người tiêu dùng. Khái niệm bền vững cũng sẽ được chúng tôi mở rộng trong phát triển kinh doanh. Từ đó giữ vững vị thế công ty dược phẩm hàng đầu trong phát triển kinh doanh gắn với trách nhiệm xã hội, xây dựng hệ sinh thái các thương hiệu bền vững, nâng cao vị thế của dược phẩm Việt Nam, góp phần lan tỏa thương hiệu quốc gia không chỉ trong nước mà còn vươn ra thế giới", đại diện Dược phẩm Hoa Linh chia sẻ.
