Từng bị phát hiện bán giá cao gấp 100 lần, đa cấp Lô Hội kinh doanh gì?
Công ty TNHH Thương mại Lô Hội là một trong những công ty đầu tiên hoạt động theo mô hình đa cấp tại Việt Nam.  Doanh nghiệp  này gắn liền với ký ức của nhiều sinh viên thế hệ 8X, 9X tại TPHCM vào đầu những năm 2000.
Công ty được thành lập vào tháng 9/2001 với vốn điều lệ 5 tỷ đồng, trụ sở chính tại quận 3, TPHCM do bà Trương Thị Nhi (SN 1948) - Chủ tịch Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam làm người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc. Đến tháng 11/2023, chức vụ trên được chuyển sang cho bà Trương Võ Hoàng Ý.
Hiện công ty đa cấp này chỉ có 2 đào tạo viên được xác nhận kiến thức bán hàng đa cấp. Theo danh sách công bố, doanh nghiệp đã chấm dứt hợp đồng với 5.820 nhà phân phối. Hồi tháng 6, công ty này cũng đã thông báo dừng hoạt động bán hàng đa cấp tại 19 địa phương vì lý do khách quan.
Thực phẩm chức năng, mỹ phẩm giá tiền triệu
Công ty Lô Hội giới thiệu là nhà nhập khẩu và phân phối độc quyền các sản phẩm thực phẩm chức năng, mỹ phẩm mang thương hiệu Forever Living Products của Mỹ tại Việt Nam. Đáng chú ý, doanh nghiệp đa cấp này từng bị Sở Thương mại TPHCM thanh tra và phát hiện hàng loạt vi phạm trong hoạt động kinh doanh.
Cụ thể, các sản phẩm bán hàng đa cấp của Lô Hội có giá bán cao gấp nhiều lần so với giá gốc. Chẳng hạn, viên bổ sung dinh dưỡng Forever Bee Pollen (Mỹ) có giá vốn 3.271 đồng, giá bán sỉ 244.000 đồng (gấp 74,6 lần) và giá bán lẻ lên tới 348.000 đồng (gấp 106 lần).
Tương tự, mặt hàng Sonya Mascara (Canada), có giá vốn 14.834 đồng, giá bán sỉ 171.000 đồng (gấp 11,52 lần) và giá bán lẻ lên tới 244.000 đồng/viên (gấp 16,44 lần)…
Đáng chú ý, dù đã bị thanh tra và phát hiện bán sản phẩm giá "cắt cổ", nhưng hiện nay, trên website của công ty Lô Hội vẫn đăng bán sản phẩm trên với mức giá bán lẻ tăng so với thời điểm 2006.
Chẳng hạn, viên bổ sung dinh dưỡng Forever Bee Pollen có giá vốn 3.271 đồng (theo kết luận thanh tra năm 2006) nhưng hiện nay doanh nghiệp đăng bán sản phẩm trên với giá 568.818 đồng (chưa gồm VAT).
Về chất lượng hàng hóa, kết luận thanh tra chỉ ra doanh nghiệp đa cấp này bán sản phẩm không đạt chất lượng của tiêu chuẩn kỹ thuật đã cung cấp. Kết quả kiểm nghiệm cũng kết luận sản phẩm phấn che khuyết điểm hiệu Sonya Colour Collection trong một lô hàng có tiêu chuẩn kỹ thuật không phù hợp.
Ngoài ra, Lô Hội đã tạo điều kiện cho hàng chục người nước ngoài kinh doanh, thu lợi trái phép tại Việt Nam. Theo hồ sơ thanh tra, từ tháng 1/2004 đến cuối tháng 12/2005, tại công ty có 22 người nước ngoài (trong đó 21 người là nhà phân phối) hoạt động trên danh nghĩa hợp đồng tư vấn quốc tế, tài chính. Tổng số tiền hoa hồng đã chi trả cho số người này khoảng 2 tỷ đồng.
Hiện, trên website của công ty đa cấp này đăng bán gần 70 sản phẩm từ thực phẩm chức năng, đến mỹ phẩm, kem dưỡng da... với giá lên đến hàng triệu đồng. Cụ thể, kem dưỡng phục hồi tái tạo da Infinite By Forever Restoring Crème giá 1,14 triệu đồng; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Forever Move giá 1,43 triệu đồng.
Hay thực phẩm bảo vệ sức khỏe Infinite By Forever Firming Complex giá 1,02 triệu đồng; Bộ chăm sóc da Sonya Daily Skincare Kit giá hơn 2 triệu đồng; Thực phẩm bảo vệ sức khỏe ARGI+ L-Arginine & Vitamin Complex giá 1,88 triệu đồng...
Hoa hồng "khủng"
Theo khảo sát, hệ thống bán hàng đa cấp của Lô Hội đã quảng cáo, kêu gọi bán hàng với mức hoa hồng hấp dẫn. Cụ thể, người bán hàng sau 2 tháng được thăng hạng lên trợ lý giám sát sẽ được nhận hoa hồng cá nhân 7% trên giá trị sản phẩm.
Sau khi lôi kéo, mở rộng thêm các tầng bán hàng, nhóm bán hàng bên dưới và hoàn thành KPI, các cấp bậc sẽ được tăng dần lên là giám sát, trợ lý quản lý, quản lý với hoa hồng lần lượt là 11%, 18% và 25%. Thậm chí, nếu trong mạng lưới phía dưới của vị trí quản lý, có người được thăng lên hạng cao, mức hoa hồng cũng được tăng thêm.
Công ty này cam kết tổng giá trị hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế khác không vượt quá 40% doanh thu bán hàng đa cấp trong năm của công ty. Năm 2023, đa cấp Lô Hội cho biết mức hoa hồng cao nhất đã trả là hơn 1,19 tỷ đồng, trung bình 8,8 triệu đồng và thấp nhất hơn 23.000 đồng.
Mới đây nhất vào tháng 5, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (Bộ Công Thương) đã ban hành quyết định xử phạt 220 triệu đồng đối với doanh nghiệp do hàng loạt vi phạm về bán hàng đa cấp.
Ngoài ra, công ty Lô Hội còn từng được nhắc đến cùng với tên tuổi ông Diệp Khắc Cường - trùm đa cấp từng bị tố là người cầm đầu nhóm iFan  kinh doanh  tiền ảo đa cấp lừa 15.000 tỷ đồng hồi tháng 4/2018.
