Công ty bán bánh phồng tôm lãi tăng gần 2 lần
Công ty cổ phần Sa Giang (SGC) vừa công bố doanh thu quý III đạt 206 tỷ đồng, lãi trước thuế 40 tỷ, lần lượt tăng 39% và 60% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận gộp tăng 42%, đạt hơn 54 tỷ đồng, nhờ chi phí giá vốn tăng chậm hơn doanh thu, giúp biên lãi gộp cải thiện lên 38%.
Lũy kế 9 tháng, Sa Giang ghi nhận 571 tỷ đồng doanh thu và 107 tỷ lợi nhuận trước thuế, tăng lần lượt 35% và 73% so với cùng kỳ.
Ban lãnh đạo công ty cho rằng sản lượng bán hàng tăng mạnh, giá đầu vào nguyên vật liệu ổn định, giúp lợi nhuận của công ty tăng trưởng đáng kể trong năm nay.
Năm nay, Sa Giang đặt mục tiêu doanh thu 800 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 80 tỷ. Đến hết 9 tháng, công ty hoàn thành 71% kế hoạch doanh thu và vượt 7,5% chỉ tiêu lợi nhuận.
Được thành lập từ năm 1960 tại Đồng Tháp, Sa Giang chuyên sản xuất bánh phồng tôm, với thị trường mở rộng khắp châu Âu, châu Á và châu Mỹ. Công ty chuyển đổi sang mô hình cổ phần từ năm 2004 và niêm yết trên sàn Hà Nội. Từ năm 2021, Công ty cổ phần  Vĩnh Hoàn  trở thành công ty mẹ của Sa Giang, khi sở hữu trên 76,7% vốn tại đây.
Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2024, Vĩnh Hoàn - công ty mẹ, công bố kế hoạch đầu tư 930 tỷ đồng, trong đó một phần được sử dụng để mở rộng kho và nâng cấp công suất sản xuất của nhà máy Sa Giang.
Tính đến 30/9, tổng tài sản của Sa Giang đạt gần 564 tỷ đồng, tăng 17% so với đầu năm. Tài sản cố định chiếm phần lớn, trên 73 tỷ đồng; tiền và tương đương tiền tăng nhẹ đạt gần 86 tỷ. Hàng tồn kho gồm thành phẩm và nguyên vật liệu tăng 10,5% so với đầu năm, gần 115 tỷ đồng.
