Gelex thành cổ đông lớn nhất của Eximbank
Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa công bố danh sách cổ đông sở hữu trên 1% vốn điều lệ của ngân hàng tính đến ngày 1/7.
Theo đó, Công ty cổ phần Tập đoàn Gelex (GEX) hiện là cổ đông lớn nhất của nhà băng này với sở hữu hơn 85,5 triệu cổ phần (tương đương 4,9% vốn điều lệ ngân hàng). Cổ đông lớn thứ hai là Công ty Cổ phần  Chứng khoán  VIX với hơn 62 triệu cổ phiếu (3,58%).
Cổ đông khác sở hữu trên 1% vốn tại  Eximbank  là Công ty cổ phần Thắng Phương (sở hữu 53,3 triệu cổ phiếu, tương ứng 3,07% vốn).
Ngoài ra trong danh sách còn có hai cổ đông cá nhân nắm giữ trên 1% vốn của ngân hàng này, bao gồm là bà Lê Thị Mai Loan (sở hữu 1,03% vốn) và bà Lương Thị Cẩm Tú (sở hữu 1,12% vốn). Trong đó, bà Lương Thị Cẩm Tú hiện đang là Phó chủ tịch HĐQT Eximbank còn bà Lê Thị Mai Loan là cựu Thành viên HĐQT Eximbank.
Như vậy, 5 cổ đông này hiện đang nắm giữ tổng cộng 13,7% vốn của Eximbank.
Tiền thân của Tập đoàn Gelex là Tổng Công ty Thiết bị kỹ thuật điện, thành lập từ năm 1990 trên cơ sở tập trung các đơn vị sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, nghiên cứu kỹ thuật điện thuộc Bộ Công Thương.
Cuối năm 2015, Bộ Công Thương thoái toàn bộ 78,74% vốn tại Gelex thông qua giao dịch khớp lệnh trên thị trường chứng khoán. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng giám đốc Gelex, là một trong số những cổ đông lớn nhất của  doanh nghiệp  này sau thương vụ thoái vốn.
Trước thương vụ này, ông Tuấn từng là Phó chủ tịch HĐQT của Chứng khoán VIX, Chủ tịch Công ty Quản lý quỹ IB. Ông Tuấn rời VIX vào năm 2016, giữ vai trò điều hành tại Gelex thời gian sau đó.
Về nhóm cổ đông khác, Công ty Thắng Phương và bà Mai Loan từng chung nhóm cổ đông đề cử phó chủ tịch Bamboo Capital vào Hội đồng quản trị Eximbank.
Trước đó, theo thông tin giới thiệu của Eximbank, bà Lê Thị Mai Loan đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý cấp cao tại các công ty thành viên của Tập đoàn Bamboo Capital. Nhóm Bamboo Capital chính thức xuất hiện tại Eximbank từ tháng 2/2022 khi Phó chủ tịch HĐQT Bamboo Capital Nguyễn Thanh Hùng được bầu làm thành viên HĐQT ngân hàng này.
Thời điểm đó, cựu Chủ tịch Bamboo Capital Nguyễn Hồ Nam cũng xuất hiện tại phiên họp đại hội cổ đông bất thường của Eximbank. Tháng 5/2022, Eximbank cũng công bố hợp tác chiến lược với AAA - công ty bảo hiểm thuộc Bamboo Capital.
Cuối tháng 4 vừa qua, sau phiên họp thường niên, Eximbank bổ nhiệm ông Nguyễn Cảnh Anh làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, còn cựu Chủ tịch Bamboo Capital Nguyễn Hồ Nam làm Phó chủ tịch.
Cơ cấu cổ đông Eximbank đã biến động khá mạnh trong vòng 2 năm qua khi một loạt nhóm cổ đông đã thoái vốn khỏi ngân hàng này như SMBC (15%), VinaCapital (gần 5% vốn), nhóm cổ đông liên quan đến Thành Công Group, Âu Lạc cũng như Vietcombank.
Theo Luật Các tổ chức tín dụng sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1/7, cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên của tổ chức tín dụng sẽ phải cung cấp cho tổ chức tín dụng các thông tin của mình và người liên quan.
Bên cạnh đó, cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên cũng phải cung cấp thông tin về số lượng, tỷ lệ sở hữu cổ phần của mình và người có liên quan tại tổ chức tín dụng đó.
Luật này cũng yêu cầu Tổ chức tín dụng phải công bố công khai thông tin về họ và tên cá nhân, tên tổ chức là cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên của tổ chức tín dụng và số lượng, tỷ lệ sở hữu cổ phần của cá nhân đó và người có liên quan trên trang thông tin điện tử của tổ chức tín dụng.
