Loạt cổ phiếu tăng trần
Đồ thị  VN-Index  giữ sắc xanh cả ngày. Chỉ số này khởi động với bước nhảy trên tham chiếu gần 5 điểm, sau đó lấy lại mốc 1.260 điểm. Thị trường có diễn biến tích cực hơn khi dòng tiền tìm đến nhóm cổ phiếu bất động sản, xây dựng hay tài nguyên. Có lúc chỉ số  chứng khoán  tích lũy hơn 7,5 điểm.
Hơi rung lắc nhẹ vào đầu giờ chiều, VN-Index nhanh chóng được tiếp sức khi lực cầu tìm đến rổ  bluechip . Thanh khoản đổ về mạnh hơn hôm qua giúp thị trường cải thiện trở lại.
Chỉ số sàn HoSE đóng cửa ở sát 1.262 điểm, tích lũy thêm hơn 7 điểm. Toàn sàn có 244 cổ phiếu tăng, nhiều hơn so với 132 cổ phiếu giảm. Trừ các mã thực phẩm và đồ uống, các nhóm còn lại đều có chỉ số ngành tăng, dẫn đầu là viễn thông, du lịch - giải trí, hóa chất và bán lẻ.
Thanh khoản có sự cải thiện đáng kể khi tăng gần 8.000 tỷ lên hơn 18.800 tỷ đồng. Tuy nhiên đây vẫn là mức thấp so với giai đoạn trước.
Giao dịch bán ròng hơn 5.500 tỷ đồng của nhóm cổ đông ngoại ở VIB ảnh hưởng đến số liệu chung toàn sàn HoSE. Giá trị bán ròng nâng lên hơn 5.200 tỷ đồng. Nếu loại trừ giao dịch ở VIB, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng gần 290 tỷ.
Hôm nay sàn HoSE ghi nhận 11 cổ phiếu tăng hết biên độ. Không chỉ các mã giao dịch nhỏ giọt, trong nhóm này còn có HVN, CSV, YEG hay HPX đều đạt thanh khoản hàng chục đến hơn trăm tỷ đồng.
HVN ghi nhận giá trị giao dịch gần 84 tỷ để chốt phiên với sắc tím ở 22.000 đồng. Cổ phiếu của  Vietnam Airlines  cũng dẫn đầu nhóm góp mức tăng nhiều nhất cho VN-Index. Tính theo khối lượng, mã này ghi nhận khoảng 3,9 triệu cổ phiếu được sang tay, hơn gấp 10 lần mức trung bình 10 phiên gần đây.
Xu hướng tích cực trên diễn ra trước thềm hãng hàng không quốc gia công bố báo cáo tài chính quý III. Một số đơn vị phân tích đã dự đoán Vietnam Airlines có thể báo lợi nhuận tăng mạnh trên mức nền thấp của năm ngoái. Ngoài ra, HVN cũng vừa ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Viettel Post (VTP) để triển khai dịch vụ vận tải tới năm thị trường trọng điểm tại châu Âu, trong ngày đầu tiên đã chuyển được 10 tấn hàng hóa.
Thị trường cũng chú ý tới YEG. Cổ phiếu tăng trần lên 10.500 đồng với thanh khoản hơn 34,6 tỷ. Tính theo khối lượng, mã này có hơn 3,4 triệu đơn vị giao dịch, gần gấp 3 mức trung bình trong một năm gần đây.
YEG tăng mạnh sau thông tin Tập đoàn Yeah1 lãi 34 tỷ đồng trong quý III, hơn 10 lần cùng kỳ sau thành công của show " Anh trai vượt ngàn chông gai ". Thêm vào đó, hôm 19/10, họ tổ chức đêm nhạc (concert) tại TP HCM và bán hết 20.000 vé (giá từ 800.000 đồng đến 8 triệu đồng) chỉ trong 90 phút.
Tương tự, hầu hết mã đạt sắc tím khác như CSV, HPX hay DLG cũng nhờ kết quả kinh doanh quý III tăng trưởng tốt. Điều này trùng khớp với những dự phóng của nhiều đơn vị phân tích rằng thị trường chứng khoán có thể được nâng đỡ nhờ lợi nhuận doanh nghiệp cải thiện mạnh trong mùa báo cáo tài chính.
