Tỉnh Vĩnh Phúc và Vingroup ký kết thỏa thuận hợp tác về chuyển đổi xanh
Lễ ký kết diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị "Chuyển đổi xanh - nhận thức và hành động vì một tương lai Vĩnh Phúc phát triển bền vững", hướng tới mục tiêu khai thác tối đa thế mạnh mỗi bên để thúc đẩy chuyển đổi xanh và phát triển bền vững tại địa phương, góp phần giảm phát thải ròng về 0 (Net Zero).
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác vừa được ký kết, Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc sẽ phối hợp với Tập đoàn Vingroup nghiên cứu, xây dựng Chương trình chuyển đổi xanh, tăng trưởng xanh, phát triển bền vững tỉnh giai đoạn 2025 - 2030. Trong đó, các lĩnh vực trọng tâm chuyển đổi xanh bao gồm du lịch xanh, công nghiệp xanh, nông nghiệp xanh, hạ tầng đô thị xanh, giao thông xanh, lối sống xanh.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng sẽ thúc đẩy, đồng hành cùng chương trình "Mãnh liệt Tinh thần Việt Nam - Vì tương lai xanh" do Vingroup phát động thông qua các hành động cụ thể như nghiên cứu, giới thiệu vị trí lắp đặt trạm sạc; hỗ trợ, tạo điều kiện để người dân, công chức, viên chức trong tỉnh chuyển đổi xanh sang sử dụng ô tô điện, xe máy điện; ưu tiên người Việt dùng hàng Việt chất lượng cao; từng bước thúc đẩy du lịch và di chuyển thân thiện với môi trường.
UBND tỉnh nghiên cứu, triển khai phương án sử dụng xe buýt điện trên địa bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế và lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh theo quy định.
Hai bên cũng tìm kiếm cơ hội, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc tham gia vào chuỗi cung ứng, hệ sinh thái của Tập đoàn Vingroup, đồng thời có những hoạt động hợp tác nhằm nâng cao năng lực, đẩy mạnh xúc tiến đầu tư, thương mại, sản xuất với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết thỏa thuận hợp tác, ông Trần Duy Đông - Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết:  " Việc ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với Tập đoàn Vingroup là sự thúc đẩy mới, quan trọng trong quá trình xây dựng một Vĩnh Phúc phát triển và bền vững. Qua đó cụ thể hóa các mục tiêu của Đề án thu hút các nhà đầu tư chiến lược đến đầu tư tại tỉnh Vĩnh Phúc đến năm 2023 và Đề án Hỗ trợ kết nối, liên kết, hợp tác giữa doanh nghiệp của tỉnh với các doanh nghiệp FDI, từng bước tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu, cải thiện năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
Chính quyền tỉnh Vĩnh Phúc tin tưởng Tập đoàn Vingroup mang đến những giải pháp cụ thể, sáng tạo và hiệu quả trong các lĩnh vực mà tỉnh đang có nhu cầu thu hút đầu tư".
Chủ tịch UBND tỉnh cũng ghi nhận và đánh giá cao Tập đoàn Vingroup đã tích cực, chủ động triển khai các hoạt động và các sự kiện bên lề hội nghị. Với sự quyết tâm của hai bên, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc mong các nội dung đã ký kết sẽ được triển khai thực hiện, đạt hiệu quả thiết thực, gặt hái được nhiều thành công.
Đại diện lãnh đạo Tập đoàn Vingroup, bà Lê Thị Thu Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn cho biết: "Vĩnh Phúc là một trong những địa phương năng động, có tốc độ phát triển cao và năng lực cạnh tranh lớn. Tỉnh đã có nhiều sáng kiến và hành động quyết liệt trong chuyển đổi xanh, tạo ra nhiều chuyển biến tích cực cho đời sống nhân dân thời gian qua, đồng thời cũng có nhiều lợi thế để phát triển kinh tế theo hướng xanh và bền vững.
Tôi tin tưởng rằng thỏa thuận hợp tác với UBND tỉnh Vĩnh Phúc giúp cho Vingroup có cơ hội mang đến cho người dân và các cơ quan, doanh nghiệp trong tỉnh những sản phẩm, dịch vụ đẳng cấp cao, qua đó đóng góp cho sự phát triển của tỉnh và nâng cao chất lượng cuộc sống của mỗi người dân".
Trong ngày 23/11 - 24/11, Tập đoàn Vingroup tổ chức sự kiện Roadshow Car VinFast - Hành trình "Mãnh liệt Tinh thần Việt Nam" tại Quảng trường Hồ Chí Minh (Thành phố Vĩnh Yên), với nhiều hoạt động như trưng bày và lái thử xe ô tô điện, xe máy điện, trải nghiệm xe buýt điện của VinFast và nhiều hoạt động bên lề khác.
