Techcombank giới thiệu C-Cash tại Hội nghị CFO Việt Nam 2024
VinID cùng Techcombank và các đối tác lớn cùng phát triển C-Cash, một giải pháp quản trị nguồn vốn và thanh khoản toàn diện. Đây là nền tảng giúp doanh nghiệp dễ dàng quản lý dòng tiền, tiết kiệm thời gian tổng hợp báo cáo và tăng lợi nhuận từ dòng tiền thặng dư. C-Cash cho phép doanh nghiệp tổng hợp và phân tích trạng thái dòng tiền toàn diện, cung cấp các dự báo chính xác giúp ra quyết định tài chính kịp thời dựa trên dữ liệu.
Toàn cảnh Hội nghị CFO Việt Nam 2024. Ảnh: Techcombank
Giới thiệu tại hội nghị, ông Vishnu Bhan, Giám đốc Sáng kiến Techcombank cho biết, các giám đốc tài chính và kế toán trưởng hiện đối mặt với thách thức lớn từ dữ liệu tài chính phân mảnh. Có đến 80% dữ liệu nguồn vốn thực tế nằm trong các bảng tính excel, hạn chế khả năng phân tích dữ liệu. "Thời gian là tiền, nếu có dữ liệu để phân tích nhưng chậm cũng sẽ mất đi cơ hội. Doanh nghiệp phải có nền tảng để tổng hợp các dữ liệu, đưa ra được phân tích, dự báo chuyên sâu", ông Vishnu nói.Do đó, C-Cash được phát triển để giải quyết vấn đề này bằng cách tổng hợp dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, chuyển đổi và hiển thị toàn bộ dữ liệu tài chính trên một bảng điều khiển.
Các diễn giả bàn về khai thác sức mạnh của AI để đưa ra quyết định chiến lược trong thế giới định hướng dữ liệu. Ảnh: Techcombank
C-Cash còn cung cấp phân tích theo thời gian thực, giúp doanh nghiệp đưa ra các quyết định tài chính kịp thời nhằm gia tăng lợi nhuận, giảm chi phí và phát triển kinh doanh bền vững. Khi sử dụng C-Cash, doanh nghiệp có thể quản lý mọi lúc, mọi nơi thông qua ứng dụng di động và hỗ trợ đa ngôn ngữ. Quy trình lập báo cáo trạng thái tiền và dự báo dòng tiền của doanh nghiệp được tự động hóa khi tích hợp hệ thống với Techcombank hoặc ERP.Theo đại diện Techcombank, doanh nghiệp có thể bắt đầu sử dụng C-Cash sau 3 đến 12 tuần ký hợp đồng, không cần nhiều nguồn lực về công nghệ thông tin. Ngoài ra, họ còn được hỗ trợ toàn diện khi triển khai và vận hành, cùng kiến thức quản trị nguồn vốn dành riêng cho doanh nghiệp tại Việt Nam. C-Cash cung cấp khả năng quản lý rủi ro đa tầng như rủi ro đối tác, rủi ro ngoại hối và quản lý tài khoản ngân hàng tập trung.
Gian hàng giới thiệu C-Cash tại hội nghị. Ảnh: Techcombank
Ông Vishnu Bhan nhấn mạnh, C-Cash không chỉ là nền tảng, còn là giải pháp toàn diện đáp ứng đa dạng nhu cầu của bộ phận quản trị nguồn vốn. Nền tảng này bao gồm đào tạo E-Learning với nội dung phong phú nhằm nâng cao năng lực quản trị, các công cụ đối sánh hiệu quả quản lý thanh khoản, nguồn vốn cùng cổng chuyển đổi dữ liệu hàng đầu.Dữ liệu từ Techcombank được kết nối trực tiếp với C-Cash, giúp doanh nghiệp xem số dư và báo cáo ngân hàng gần như theo thời gian thực, với chu kỳ cập nhật chỉ 30 phút một lần. Từ khi ra mắt, C-Cash đóng vai trò quan trọng trong việc tạo dựng giá trị cho cộng đồng doanh nghiệp. Techcombank đang tập trung xây dựng các giải pháp phân tích dữ liệu nhằm trở thành ngân hàng được dữ liệu và AI trợ lực.Hội nghị CFO Việt Nam với hơn 300 khách mời tham dự, là cơ hội để các chuyên gia tài chính hàng đầu cùng xây dựng mối quan hệ chất lượng, kết nối với doanh nghiệp. Từ đó phát triển bức tranh tài chính của các doanh nghiệp tại Việt Nam.Thanh Thư
