Lạm phát Mỹ tiếp tục hạ nhiệt
Bộ Thương mại Mỹ ngày 31/10 công bố Chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) tháng 9 tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này thấp hơn so với 2,3% tháng 8 và tiến sát mục tiêu 2% mà Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đặt ra.
PCE là thước đo lạm phát ưa thích của Fed, có tác động lớn đến quyết định lãi suất của cơ quan này. Mức tăng giá tháng trước khớp với dự báo của các nhà phân tích trong khảo sát của FactSet.
Dù vậy, nếu không tính năng lượng và thực phẩm thường xuyên biến động, PCE tăng 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái và 0,3% tháng trước. Mức này tương tự tháng 8.
Lạm phát tại Mỹ trong tháng 9 chủ yếu do lĩnh vực dịch vụ. Mức tăng giá nhà đã giảm tốc, còn 0,3%. Dịch vụ và sản phẩm năng lượng hạ 2%.
Lạm phát Mỹ liên tục hạ nhiệt thời gian qua, hiện cách xa mức đỉnh 9,1% hồi giữa năm 2022. Việc lạm phát tiến gần mục tiêu khiến Fed chuyển sự chú ý sang thị trường lao động, đồng thời hạ lãi suất 50 điểm cơ bản (0,5%) tháng trước.
Các nhà kinh tế học nhận định lạm phát tại nền kinh tế lớn nhất thế giới đang đi đúng hướng. Các yếu tố kéo giá lên cao trong đại dịch dần biến mất. Nhu cầu cũng ngày càng quay về mức bình thường.
Biên bản phiên họp tháng 9 cho thấy phần lớn quan chức Fed ủng hộ bắt đầu vào thời kỳ nới lỏng tiền tệ. Fed đã nâng lãi suất thêm 525 điểm cơ bản (5,25%) giai đoạn 2022 - 2023. Tháng trước, cơ quan này mới giảm lãi lần đầu tiên kể từ năm 2020, đưa lãi suất về 4,75-5%.
Cuộc họp tiếp theo của Fed diễn ra vào tuần tới, ngay sau bầu cử Tổng thống Mỹ. Cơ quan này được dự báo tiếp tục hạ lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%).
Số liệu của Bộ Thương mại Mỹ cũng cho thấy thu nhập và chi tiêu của người dân tăng tốc trong tháng 9. Theo đó, thu nhập cá nhân tăng 0,3%, cao hơn tháng 8 và khớp với dự báo của giới phân tích. Tiêu dùng cũng thêm 0,5%, nhỉnh hơn dự báo là 0,4%.
