Giá xăng tăng trở lại sau khi về sát 22.000 đồng/lít
(Dân trí) - Giá xăng ngày 23/5 tăng theo xu hướng thế giới, với xăng RON 95 tăng 78 đồng/lít, trong khi giá xăng E5 RON 92 tăng 162 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel giảm 36 đồng/lít.Chiều 23/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định tăng 162 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên mức 22.277 đồng/lít; tăng 78 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 23.213 đồng/lít. Như vậy, giá xăng đã tăng trở lại sau hai phiên giảm liên tiếp.Trong khi đó, giá dầu diesel giảm 36 đồng/lít, xuống 19.837 đồng/lít; dầu hỏa giảm 6 đồng/lít, xuống 19.902 đồng/lít; dầu mazut tăng 95 đồng/kg, lên 17.513 đồng/kg.Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.Vừa qua, Bộ Công Thương ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.Cụ thể, Bộ Công Thương có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).Các quyết định này được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp và Vụ Thị trường trong nước.
