PNJ vào "Top 10 doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ"
(Dân trí) - Giữ vững cam kết phát triển bền vững và tuân theo bộ chỉ số CSI, PNJ vào "Top 10 doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ" và được biểu dương là "Doanh nghiệp tiên phong xây dựng, thực hiện tính đa dạng, công bằng và bao trùm".Ngày 29/11, Lễ công bố các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2024 với chủ đề "Doanh nghiệp vươn mình trong kỷ nguyên xanh" do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) với đầu mối là Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội với sự phối hợp của Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Vượt gần 500 doanh nghiệp, PNJ đánh dấu 9 năm liền trụ vững trong top 10 doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ trong 100 doanh nghiệp phát triển bền vững 2024 và xuất sắc được biểu dương là "Doanh nghiệp tiên phong xây dựng, thực hiện tính đa dạng, công bằng và bao trùm".Theo VCCI, bộ chỉ số CSI 2024 được cấu trúc theo 6 phần chính với 153 chỉ số bao gồm 62% là các chỉ số tuân thủ, 38% là các chỉ số nâng cao. Đặc biệt, Bộ chỉ số CSI 2024 có nhiều chỉ số lượng hóa nhất trong 9 năm triển khai Chương trình.PNJ không chỉ đáp ứng Bộ chỉ số CSI, mà còn tiên phong nâng cấp trong việc thực hiện phát triển bền vững theo hướng triển khai ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) và chuẩn hóa theo các tiêu chuẩn quốc tế. Tại PNJ, chiến lược ESG được tích hợp với chiến lược phát triển dài hạn của công ty.Các chiến lược ESG của PNJ tập trung vào các chủ đề trọng yếu đã được xác định. Với trụ cột E (Môi trường), PNJ hướng đến kinh tế tuần hoàn, giảm phát thải khí nhà kính, quản lý chất thải và tăng cường hiệu quả năng lượng. Với trụ cột S (Xã hội), công ty hướng đến đa dạng, công bằng và hòa hợp (DE&I), phúc lợi và sự thịnh vượng của nhân viên, đào tạo nguồn lực và tôn vinh các giá trị tốt đẹp thông qua các chương trình CSR ý nghĩa. Trong quản trị, PNJ đảm bảo hiệu quả hoạt động của hội đồng quản trị, minh bạch thông tin và tuân thủ pháp luật, đồng thời cân bằng lợi ích của các bên hữu quan.Đại diện PNJ cho biết: "Trong hành trình thực hiện chiến lược phát triển bền vững, chúng tôi đưa ra tuyên bố: 'PNJ hành động có trách nhiệm để tôn vinh vẻ đẹp của con người và cuộc sống một cách bền vững'. Trong hệ thống quản trị, chúng tôi không tách rời mà lồng ghép cả 3 yếu tố E-S-G. Ủy ban ESG được thành lập và phối hợp chặt chẽ với Ban điều hành trong việc thiết lập hệ thống đo lường các chỉ tiêu về ESG và lập kế hoạch hành động để cải thiện các chỉ tiêu ESG nội tại của PNJ".Cũng tại sự kiện CSI 2024, PNJ còn xuất sắc được biểu dương là "Doanh nghiệp tiên phong xây dựng, thực hiện tính đa dạng, công bằng và bao trùm". Đây là năm thứ hai liên tiếp đơn vị đạt thành tích này."Đa dạng, công bằng và hòa hợp" được xác định là 1 trong 12 chủ đề trọng yếu về thực hành ESG tại PNJ. Doanh nghiệp chú trọng tạo dựng môi trường đa dạng, công bằng và hòa hợp bằng việc lắng nghe và tôn trọng sự khác biệt, trao quyền có trách nhiệm, khuyến khích tạo cơ hội và ghi nhận xứng đáng.Tất cả những đặc điểm giữa các thành viên trong tổ chức như tuổi tác, giới tính, tính cách, tôn giáo, vị trí địa lý, nghề nghiệp, trình độ, kinh nghiệm cũng như vai trò trong tổ chức... đều mang vẻ đẹp riêng và luôn được tôn vinh tại PNJ. Bên cạnh đó, tỷ lệ nhân viên nữ tại PNJ chiếm trên 60%, ở cấp quản lý hơn 57%, trong lãnh đạo cấp cao 40%. Chính sự đa dạng về giới như trên đã tạo tiền đề cho phép PNJ tận dụng được đa dạng quan điểm, từ đó, các quy trình ra quyết định trở nên phong phú hơn.Thông qua các chương trình và dự án về DE&I tại PNJ, mọi nhân viên được tạo cơ hội để học hỏi và phát triển đa dạng các kiến thức kỹ năng, bình đẳng về thu nhập và cơ hội thăng tiến.PNJ quan tâm chăm sóc cho đội ngũ về nhiều khía cạnh như sức khỏe tinh thần, kết nối xã hội, sự bền vững về tài chính... thông qua các chương trình phúc lợi cho nhân viên. Từ đó, PNJ đã tạo ra một môi trường làm việc nơi tất cả nhân viên, bất kể sự khác biệt, được tôn trọng, đánh giá cao và có đóng góp một cách toàn diện cho công ty.Trong tương lai, PNJ định hướng tiếp tục theo đuổi hành trình xây dựng và thực hiện văn hóa "Đa dạng, công bằng và hòa hợp" trong doanh nghiệp. Đồng thời, kinh doanh có trách nhiệm sẽ luôn là tiêu chí cốt lõi trong hành trình phát triển giúp PNJ tiếp tục khẳng định vị thế doanh nghiệp tiên phong, đóng góp vào sự phát triển bền vững của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
