Ngân hàng Nhà nước cấp thêm room tín dụng cho nhà băng dùng gần hết
Ngân hàng Nhà nước mới đây cho biết tính đến ngày 26/8, tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 6,63% so với cuối năm ngoái, thấp hơn nhiều so với chỉ tiêu định hướng đầu năm là 15%.
Mức tăng trưởng tín dụng của các tổ chức tín dụng không đồng đều, có nơi tăng trưởng thấp, thậm chí tăng trưởng âm trong khi một số tăng sát chỉ tiêu Ngân hàng Nhà nước đã thông báo.
Do đó, để thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng về điều hành tăng trưởng tín dụng linh hoạt, hiệu quả, kịp thời, đáp ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế và kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng cho các tổ chức tín dụng, đồng thời tiếp tục triển khai chủ trương của Quốc hội, Chính phủ về dỡ bỏ dần biện pháp giao chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng.
Mới đây, nhà điều hành tiền tệ đã có văn bản gửi các tổ chức tín dụng thông báo mức tăng trưởng tín dụng tăng thêm theo nguyên tắc cụ thể, đảm bảo công khai, minh bạch.
"Từ ngày 28/8, tổ chức tín dụng có tốc độ tăng trưởng tín dụng năm nay đạt từ 80% chỉ tiêu đã thông báo đầu năm sẽ được chủ động điều chỉnh tăng thêm dư nợ tín dụng dựa trên cơ sở điểm xếp hạng của tổ chức tín dụng. Việc bổ sung hạn mức này là sự chủ động của Ngân hàng Nhà nước mà các tổ chức tín dụng không cần phải đề nghị", Ngân hàng Nhà nước thông báo.
Ngân hàng Nhà nước từ đầu năm đã giao hết toàn bộ chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng định hướng 15% và nói rõ sẽ điều chỉnh trên diễn biến thực tế.
Ngoài tăng trưởng tín dụng, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo về hoạt động tiền tệ và các quy định về cấp tín dụng nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh, bảo đảm an toàn hệ thống và ổn định thị trường.
Tăng trưởng tín dụng nhưng các ngân hàng phải đảm bảo an toàn, hiệu quả hạn chế nợ xấu, hướng tín dụng vào các lĩnh vực sản xuất, lĩnh vực ưu tiên tăng trưởng kinh tế theo chủ trương của Chính phủ; kiểm soát chặt chẽ đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.
Các ngân hàng cũng được yêu cầu tiếp tục duy trì ổn định mặt bằng lãi suất tiền gửi, giảm chi phí hoạt động, đơn giản hóa thủ tục cho vay, giảm lãi suất cho vay.
Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục bám sát diễn biến thị trường trong nước và quốc tế để kịp thời có giải pháp điều hành chính sách tiền tệ phù hợp, sẵn sàng hỗ trợ thanh khoản tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng cung ứng tín dụng cho nền kinh tế.
