VPBank chiêu mộ nhân tài trẻ ngành tài chính, ngân hàng, công nghệ bằng học bổng
(Dân trí) - Bền bỉ theo đuổi mục tiêu "Home of Talents" - miền đất của những nhân tài, năm 2024, VPBank sẽ tiếp tục mạnh tay trao học bổng để chiêu mộ những sinh viên ưu tú lĩnh vực tài chính, ngân hàng và công nghệ.Cuộc đua săn tài năng trẻCuộc cách mạng chuyển đổi số trong ngân hàng bùng nổ khiến làn sóng tuyển dụng nguồn nhân lực chất lượng cao tại các nhà băng diễn ra sôi động. Các ngân hàng cũng mạnh tay thu hút nguồn nhân lực trẻ bằng chế độ lương thưởng hấp dẫn, cơ hội thăng tiến rộng mở hay giá trị văn hóa doanh nghiệp giàu bản sắc.VPBank khẳng định vị thế nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam với môi trường làm việc hiện đại, chuyên nghiệp, nơi các bạn trẻ phát triển toàn diện năng lực bản thân, được định hướng mục tiêu phát triển nghề nghiệp và chính sách đãi ngộ xứng đáng. Nhà băng cũng có chiến lược chiêu mộ nhân tài trẻ khác biệt, đầu tư quỹ học bổng để ươm mầm và phát triển sinh viên ưu tú.Theo đó, từ năm 2018, VPBank đã triển khai chương trình học bổng Thịnh Vượng cho sinh viên xuất sắc thuộc nhóm ngành kinh tế tài chính ngân hàng, công nghệ thông tin. Sau 6 năm triển khai (gián đoạn thời điểm Covid-19), Quỹ học bổng VPBank đã trao cơ hội nghề nghiệp, làm việc tại Ngân hàng cho hàng trăm sinh viên thuộc các nhóm trường đại học ngành kinh tế, tài chính ngân hàng."VPBank luôn xác định nhân tài trẻ là chìa khóa góp phần tạo nên sự khác biệt, mở đường cho sự tăng trưởng của ngân hàng. Vì vậy, nhà băng đã đầu tư phát triển quỹ học bổng nhằm kết nối và thu hút thêm tài năng trẻ trong lĩnh vực ngân hàng", đại diện VPBank chia sẻ.Thêm nhiều cơ hội cho tài năng trẻTiếp tục theo đuổi mục tiêu thắp sáng tài năng trẻ, năm 2024, VPBank đã triển khai chương trình học bổng Thịnh vượng 2024 và học bổng Future VPBanker với trị giá lên tới gần 2 tỷ đồng nhằm trao giá trị tài chính thịnh vượng cho nhân tài trẻ, giúp các bạn thêm vững vàng trên hành trình chinh phục tri thức cũng như mở ra cơ hội nghề nghiệp rộng mở cho các sinh viên tài năng.Quỹ học bổng Thịnh vượng triển khai trên tinh thần hợp tác giữa VPBank và các trường đại học khối ngành kinh tế tài chính, ngân hàng và công nghệ thông tin nhằm tìm kiếm những sinh viên năm 3, 4 có nhiều thành tích nổi bật trong học tập và hoạt động xã hội. Quỹ sẽ dành gần 100 suất học bổng với tổng trị giá lên tới 1 tỷ đồng cho sinh viên một số trường đại học thuộc khu vực Hà Nội và TPHCM.Cùng với học bổng Thịnh vượng VPBank, chương trình Học bổng Future VPBanker sẽ mở rộng đối tượng dành cho tất cả sinh viên năm thứ 3, 4 đang theo học tại các trường đại học trên cả nước. Học bổng Future VPBanker tìm kiếm những ứng viên xuất sắc trên nhiều phương diện như thành tích học tập, kinh nghiệm hoạt động xã hội, ngoại khóa, kỹ năng lãnh đạo, có kiến thức nền tảng về lĩnh vực ngân hàng. Tổng giá trị của học bổng này là 1 tỷ đồng với 20 suất học bổng xuất sắc trị giá 20 triệu đồng/suất và 40 suất học bổng tiềm năng trị giá 15 triệu đồng/suất. Sau khi ứng tuyển, các ứng viên sẽ trải qua vòng sơ loại hồ sơ, thi online và phỏng vấn từ lãnh đạo VPBank để xét nhận học bổngChương trình học bổng VPBank nằm trong chiến lược phát triển nguồn nhân lực "Home of Talents" với mục tiêu kiến tạo VPBank trở thành miền đất thu hút và gắn kết các nhân tài, giúp ngân hàng củng cố vị thế thương hiệu tuyển dụng hàng đầu Việt Nam, hướng tới mục tiêu trở thành top 100 ngân hàng lớn nhất Châu Á giai đoạn 2022-2026. Đây cũng là hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của nhà băng với cộng đồng, chung tay phát triển tài năng tương lai của đất nước, hiện thực hóa sứ mệnh "Vì một Việt Nam thịnh vượng."
