Vinhomes lãi 20.600 tỷ đồng sau 9 tháng
Trong quý III, Công ty cổ phần Vinhomes đạt doanh thu hợp nhất hơn 33.320 tỷ đồng, tăng gần 2% so quý III năm ngoái. Luỹ kế 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần hợp nhất của công ty đặt gần 70.000 tỷ đồng, giảm một phần tư so với cùng kỳ 2023.
Sau khi trừ các chi phí, chủ đầu tư này lãi sau thuế khoảng 20.600 tỷ đồng sau 9 tháng. Theo Vinhomes, kết quả này được hỗ trợ bởi việc bàn giao các dự án Vinhomes Ocean Park 2-3 và ghi nhận kết quả kinh doanh tại dự án Vũ Yên, Hải Phòng trong kỳ. Tuy nhiên, mức lãi này chỉ bằng khoảng 63,5% cùng năm ngoái do lợi nhuận quý I khá thấp với chỉ 904 tỷ đồng.
Vinhomes cho biết đến hết quý III, công ty còn hơn 123.000 tỷ đồng doanh số chưa ghi nhận nhờ kết quả bán hàng khả quan tại các đại đô thị. "Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho tăng trưởng kết quả kinh doanh của Vinhomes trong thời gian tới", chủ đầu tư này cho hay.
Trong quý vừa qua, doanh nghiệp này đã tiếp tục đưa ra các phân khu mới tại Vũ Yên, Hải Phòng và ra mắt dự án Global Gate ở Đông Anh, Hà Nội. Tại phía Nam, Vinhomes cùng đối tác Samty của Nhật Bản ra mắt thêm một phân khu căn hộ thuộc đại dự án Grand Park hồi cuối tháng 8.
Cả năm nay, Vinhomes đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu hơn 15% lên mức kỷ lục với 120.000 tỷ đồng, tương đương hơn 4,77 tỷ USD. Lợi nhuận sau thuế tăng khoảng 4,3% lên 35.000 tỷ đồng - cao nhất kể từ năm 2022.
Đến hết 30/9, tổng tài sản và vốn chủ sở hữu của Vinhomes lần lượt đạt 524.684 tỷ đồng và 215.966 tỷ đồng. Cả hai chỉ tiêu này đều tăng khoảng 18% so với đầu năm.
