Con gái bầu Đức "ra tay", cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai lập đỉnh 8 năm
Cổ phiếu  HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai phiên giao dịch hôm nay (23/1) đạt được diễn biến tích cực cả về giá lẫn thanh khoản.
HAG là cổ phiếu có khớp lệnh lớn thứ 2 toàn thị trường, chỉ sau SHB. Cổ phiếu của công ty ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) đạt 22,16 triệu cổ phiếu khớp lệnh, tăng giá mạnh 4,6% lên 14.650 đồng.
Tại mức thị giá này, cổ phiếu HAG đã chính thức vượt vùng đỉnh giai đoạn 2021-2022, thiết lập đỉnh mới kể từ đầu tháng 10/2015.
Cổ phiếu này tăng tốc mạnh sau khi bà Đoàn Hoàng Anh, con gái bầu Đức, giữ đúng lời hứa - mua thành công 1 triệu cổ phiếu HAG như đã đăng ký. Giao dịch nói trên diễn ra phiên 19/1, qua đó nâng sở hữu của bà Hoàng Anh tại công ty từ 10 triệu cổ phiếu (tương ứng tỷ lệ 1,08%) lên 11 triệu cổ phiếu (tương ứng tỷ lệ 1,19%).
Về phía bầu Đức, ông đang sở hữu gần 320 triệu cổ phiếu HAG tương ứng nắm 34,5% vốn điều lệ HAGL. Bầu Đức từng cho biết, tên của tập đoàn được ông đặt dựa theo tên của con gái.
Trong phiên 19/1, tại cổ phiếu HAG không có giao dịch thỏa thuận nào diễn ra, như vậy, con gái bầu Đức đã thực hiện mua cổ phiếu thông qua khớp lệnh trên sàn. Với mức giá đóng cửa phiên 19/1 ở mức 13.700 đồng, tạm tính số tiền mà bà Đoàn Hoàng Anh đã bỏ ra khoảng 13,7 tỷ đồng.
Ở chiều ngược lại, bà Đoàn Thị Nguyên Xuân - em gái bầu Đức - lại đăng ký bán ra 80.000 cổ phiếu HAG trong khoảng thời gian 11/1-9/2 nhằm cân đối nhu cầu  tài chính  cá nhân. Bà Xuân đang sở hữu 153.393 cổ phiếu HAG, chiếm tỷ lệ khiêm tốn 0,017% vốn điều lệ HAGL và không giữ chức vụ tại doanh nghiệp.
Bức tranh thị trường chung không có nhiều biến động so với cuối phiên sáng. VN-Index đóng cửa giảm 5,36 điểm tương ứng 0,45% còn 1.177,5 điểm; VN30-Index giảm 5,71 điểm tương ứng 0,48%. Trong khi đó, HNX-Index cũng giảm 0,51 điểm tương ứng 0,22% và UPCoM-Index giảm 0,27 điểm tương ứng 0,31%.
Thanh khoản thị trường đạt gần 684 triệu cổ phiếu tương ứng 15.115 tỷ đồng trên HoSE và gần 61 triệu cổ phiếu tương ứng 1.125 tỷ đồng trên HNX. Sàn UPCoM ghi nhận 26 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 371 tỷ đồng.
Tâm lý giao dịch trên thị trường nhìn chung thận trọng. Nhà đầu tư không bán quyết liệt tuy nhiên phía cầm tiền chưa mạnh dạn giải ngân.
Ngoài HAG thì một số cổ phiếu thực phẩm và đồ uống khác cũng có diễn biến rất tích cực: HNG và SSC tăng kịch trần, trong đó, HNG khớp lệnh 8,27 triệu đơn vị, dư mua giá trần 1,92 triệu đơn vị.
Một số cổ phiếu thuộc nhóm ngành hàng và dịch vụ công nghiệp tăng tốt: QNP tăng trần, VTO tăng 6,3%; SBG tăng 2,9%, SFI, SRF, SVI, ILB, GMD, TV2, VIP, REE, HAH tăng khá mạnh.
Trong nhóm hóa chất, cổ phiếu HCD tăng trần, trắng bên bán; TRC tăng 2,8%; VFG tăng 2,3%; CSV tăng 2%...
Phần lớn cổ phiếu ngành tài chính như ngân hàng, chứng khoán,  bảo hiểm  điều chỉnh, do vậy các chỉ số thiếu vắng hỗ trợ và giảm điểm hôm nay.
