Techcombank ra mắt Công ty Bảo hiểm phi nhân thọ Techcom
(Dân trí) - Ngày 24/10, Lễ ra mắt Công ty Bảo hiểm phi nhân thọ Techcom được tổ chức. Buổi lễ có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Bộ Tài chính, đại diện ban lãnh đạo Techcombank và các đối tác chiến lược.Việt Nam duy trì mức tăng trưởng GDP ấn tượng nhiều năm. Sự gia tăng của tầng lớp trung lưu, sự phát triển hạ tầng và hỗ trợ từ Chính phủ đã giúp thị trường bảo hiểm phi nhân thọ ngày càng hấp dẫn và mở ra nhiều cơ hội kinh doanh, đặc biệt khi việc ứng dụng công nghệ trong bảo hiểm (InsurTech) tại Việt Nam đang dần trở thành xu hướng.Là một trong những ngân hàng hàng đầu Việt Nam, Techcombank không ngừng mở rộng hệ sinh thái tài chính với chiến lược khách hàng là trọng tâm, nhằm gia tăng lợi ích và đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của nền kinh tế.Việc ra mắt công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom đánh dấu bước tiến quan trọng trong tiến trình hoàn thiện hệ sinh thái tài chính toàn diện của Techcombank, tiếp tục hiện thực hóa tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống" và đóng góp vào sự phát triển năng động của ngành bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam. Hệ sinh thái tài chính của Techcombank bao gồm một loạt dịch vụ từ ngân hàng truyền thống đến quản lý tài sản, quản lý quỹ, đầu tư, bảo hiểm, chứng khoán… Với mục tiêu đó, Techcombank đã và đang giúp khách hàng cá nhân, doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận các nguồn lực tài chính, qua đó thúc đẩy tăng trưởng tiêu dùng và đầu tư - hai yếu tố quan trọng của nền kinh tế.Tham dự buổi lễ, ông Nguyễn Đức Chi - Thứ trưởng Bộ Tài chính - nhấn mạnh: "Việc công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom gia nhập thị trường là một bước đi quan trọng để mở rộng hệ sinh thái tài chính Techcombank và đa dạng hóa dịch vụ bảo hiểm theo định hướng phát triển thị trường bảo hiểm của Chính phủ".Ông cũng tin tưởng với nền tảng tài chính vững mạnh, cùng sự tương trợ từ Techcombank và các đối tác, Công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom sẽ có thể xây dựng, phát triển doanh nghiệp để đạt được mong muốn của cổ đông, của cơ quan quản lý nhà nước, đáp ứng nhu cầu của người dân, doanh nghiệp.Đại diện Techcombank, ông Nguyễn Anh Tuấn - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ - chia sẻ: "Thừa hưởng nền tảng công nghệ hiện đại, tệp khách hàng quy mô lớn, chất lượng và phương pháp quản trị tiên tiến từ Techcombank cùng các đối tác chiến lược, công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom có lợi thế để mang lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, không chỉ là một phần quan trọng của hệ sinh thái Techcombank mà còn phát triển vững mạnh đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ".Với sự tham gia góp vốn của Techcombank, công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom trở thành công ty thứ 31 tại Việt Nam, dự kiến đi vào hoạt động từ ngày 14/11 tại trụ sở tòa C5 D'Capitale, 119 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Công ty dự kiến cung cấp các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ chủ lực như bảo hiểm tài sản, bảo hiểm hàng hóa vận chuyển, bảo hiểm hàng không, bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm cháy nổ, thân tàu và trách nhiệm dân sự của chủ tàu, bảo hiểm trách nhiệm, bảo hiểm tín dụng cùng các sản phẩm bảo hiểm chuyên biệt khác.Công ty cũng chú trọng vào việc phát triển các sản phẩm bảo hiểm được "may đo" theo nhu cầu của từng đối tượng khách hàng, với quy trình số hóa hiện đại được tối ưu hóa thông qua các nền tảng công nghệ số hiện đại và tích hợp đa dạng trên các ứng dụng ngân hàng.Theo các chuyên gia, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam còn nhiều tiềm năng phát triển. Với tốc độ tăng trưởng kinh tế và tiến trình chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ, cùng cam kết và sự ủng hộ từ Techcombank, sự hiện diện của công ty bảo hiểm phi nhân thọ Techcom được kỳ vọng không chỉ đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của ngành bảo hiểm mà còn tạo ra những sản phẩm bảo hiểm phù hợp với nhu cầu thực tiễn.
