Xôn xao tin công ty của Thái Công trả mặt bằng 1,1 tỷ đồng/tháng ở TPHCM
(Dân trí) - Một số môi giới đăng tin tìm người thuê mặt bằng 66-68 Hai Bà Trưng (quận 1) - trụ sở công ty của Thái Công với giá 1,1 tỷ đồng/tháng. Đại diện Công ty Thái Công cho biết đây là thông tin sai sự thật.Ngày 16/9, trên mạng xã hội xôn xao thông tin của một số môi giới bất động sản đăng tải về việc cho thuê mặt bằng ở 66-68 Hai Bà Trưng (quận 1, TPHCM). Được biết đây là địa chỉ trụ sở của Công ty TNHH Thái Công Việt Nam do nhà thiết kế Quách Thái Công làm Tổng giám đốc. Theo thông tin một số môi giới đăng tải, mặt bằng này có diện tích cho thuê 1.517m2, diện tích sử dụng 1.400m2, kết cấu một tầng trệt và 7 tầng lầu. Thời hạn cho thuê 5-10 năm, người thuê phải đặt cọc 3 tháng và thanh toán 3 tháng/lần. Giá thuê 45.000 USD/tháng, tương đương hơn 1,1 tỷ đồng/tháng."Tòa nhà nằm ở vị trí đắc địa nằm góc giữa 2 mặt tiền Hai Bà Trưng và Nguyễn Siêu, đối diện khách sạn Park Hyatt Saigon. Một vị trí chiến lược để làm thương hiệu", một môi giới cho hay.Anh Tô Tuấn, môi giới bất động sản ở TPHCM, cho biết ngày 16/9, anh nhận thông tin về mặt bằng cho thuê này nên đăng tìm người thuê với giá 45.000 USD/tháng. "Đến nay vẫn chưa tìm được người thuê, nếu có nhu cầu, khách sẽ gặp trực tiếp chủ sở hữu mặt bằng để làm việc về thời gian thuê cũng như các vấn đề liên quan", anh nói.Tương tự, một môi giới khác cũng cho biết giá thuê mặt bằng là 45.000 USD/tháng, cọc 6 tháng. "Hết tháng 9, tòa nhà sẽ hết hợp đồng nên khách có thể thuê luôn", người này cho biết.Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Yves Huy Phan - Giám đốc điều hành của Thai Cong Interior Design, công ty do Thái Công thành lập - khẳng định thông tin công ty trả mặt bằng 66-68 Hai Bà Trưng (quận 1, TPHCM) là sai sự thật.Thái Công khai trương cửa hàng Flagship (cửa hàng chính thức, đại diện cho thương hiệu) tại 66-68 Hai Bà Trưng, quận 1 vào hồi tháng 3/2023.Tầng 1 là quầy cà phê và đồ trang trí, tầng 2-6 là phòng làm việc thiết kế và trưng bày sản phẩm nội thất. Tầng 7 là văn phòng điều hành và tầng 8 là nơi làm việc của Thái Công.Tháng 5/2014, ông Quách Thái Công đứng ra thành lập Công ty TNHH Thái Công Việt Nam với ngành nghề kinh doanh chính là hoàn thiện công trình xây dựng. Ông Công là người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc. Tháng 12/2021, doanh nghiệp này tăng vốn điều lệ từ 2,7 tỷ đồng lên 3 tỷ đồng. Trong một thông báo công bố vào tháng 10/2022, trụ sở chính công ty được đổi về tại 66-68 Hai Bà Trưng. Tháng 1/2023, công ty này bổ sung thêm ông Oliver Haake-Schütz (sinh năm 1965, quốc tịch Đức) làm người đại diện pháp luật.
