Trải nghiệm công nghệ thanh toán mới và nhận quà từ NAPAS tại Cashless Day
Lễ hội "Ngày không tiền mặt" (Cashless Day) diễn ra từ ngày 14/6 đến 16/6 tại tuyến phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TPHCM. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội, nhiều hoạt động trải nghiệm nhận quà thú vị được NAPAS triển khai tại gian hàng. Theo đó, mỗi khách hàng trải nghiệm thanh toán 30.000 đồng bằng thẻ NAPAS qua dịch vụ Tap to phone (thanh toán chạm điện thoại) sẽ được tặng một thú bông.
Trong khung giờ15h-17h của 2 ngày 15 và 16/6, khách hàng trải nghiệm thanh toán thẻ NAPAS tại Koi Thé sẽ được đổi túi gấu đeo chéo. Trong khung giờ 17h-18h của 3 ngày 14, 15 và 16/6/, các khách hàng chụp ảnh check-in ở gian hàng NAPAS và trải nghiệm thanh toán bằng xác thực gương mặt của người dùng sẽ được tặng ngay một bình giữ nhiệt.
Trên sân khấu của ban tổ chức, các khách hàng tham gia trò chơi thử tài kiến thức thanh toán không dùng tiền mặt vui nhộn do NAPAS thực hiện trong hai khung giờ 17-18h ngày 15/6 và 15h-16h ngày 16/6 sẽ nhận được nhiều phần quà hấp dẫn.
Ghé vào gian hàng của NAPAS, khách hàng sẽ được thưởng thức trà sữa và các loại đồ uống thơm ngon khác của KOI Thé với giá hời. Theo đó, khách hàng sẽ được giảm ngay 20.000 đồng khi thanh toán đơn hàng có giá trị từ 40.000 đồng bằng cách chạm thẻ NAPAS trên thiết bị thanh toán Payoo POS. Các tín đồ của KOI Thé có thể hưởng ưu đãi nhiều lần trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Hợp tác khuyến mãi giữa NAPAS, Payoo và KOI Thé được triển khai mang đến nhiều tiện ích giúp khuyến khích người tiêu dùng hưởng ứng thanh toán điện tử và trải nghiệm hình thức thanh toán chạm hiện đại, nhanh chóng và an toàn.
Bên cạnh đó, đồng hành cùng chiến dịch kích cầu thanh toán thông qua chuỗi sự kiện "Ngày không tiền mặt", "Ngày khuyến mãi toàn quốc" (phối hợp với Cục Xúc tiến thương mại - Bộ Công Thương, Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM), Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam (AVR), từ ngày 10 đến 16/6) và "Tháng khuyến mãi tập trung - mùa mua sắm Shopping Season" (phối hợp với Sở Công Thương TPHCM, từ ngày 15/6 đến 15/7), NAPAS cũng phối hợp cùng các đối tác là các ngân hàng, trung gian thanh toán, thương hiệu lớn… mang đến những chương trình khuyến mãi giúp khách hàng có thêm các cơ hội mua sắm, sử dụng dịch vụ thanh toán không tiền mặt an toàn và tiết kiệm hơn.
Theo đó, từ ngày 12/6 đến hết 12/9, khách hàng được giảm ngay 20.000 đồng với hóa đơn từ 49.000 đồng trở lên khi thanh toán trực tiếp bằng thẻ NAPAS tại Cửa Hàng Highlands Coffee và cửa hàng nhượng quyền trong khung giờ từ 14h đến 24h. Khuyến mại áp dụng cho toàn bộ hóa đơn được thanh toán bằng thẻ NAPAS và không áp dụng tách hóa đơn. Chương trình có thể áp dụng chung với các chương trình khuyến mại khác và không áp dụng cho Call Center (đặt hàng qua hotline) và đối tác giao hàng. Chương trình áp dụng trong thời gian khuyến mãi hoặc đến khi hết ngân sách, tùy thời điểm nào đến trước.
Từ 14/6 đến hết ngày 31/8, khách hàng thực hiện thành công các giao dịch thanh toán trực tuyến khi mua hàng hóa tại website www.shopee.vn hoặc qua ứng dụng trên thiết bị di động ShopeePay và Shopee qua cổng thanh toán ShopeePay bằng thẻ NAPAS sẽ nhận được voucher giảm giá thông qua 2 chương trình.
Cụ thể, nếu thanh toán thành công tối thiểu 200.000 đồng bằng thẻ NAPAS, khách hàng nhận được một voucher giảm giá 50.000 đồng cho lần thanh toán tiếp theo. Voucher sẽ được gửi vào "Kho voucher" trên ứng dụng Shopee của khách hàng trong vòng 20 ngày làm việc". Mỗi khách hàng nhận được một voucher trong vòng một tháng, tối đa 3 voucher trong 3 tháng khuyến mại của chương trình.
Nếu tổng giá trị đơn hàng thanh toán bằng thẻ NAPAS tại website www.shopee.vn hoặc ứng dụng trên thiết bị di động của Shopee qua cổng thanh toán SPP nhiều nhất trong tháng sẽ nhận được voucher giảm giá 2 triệu đồng. Mỗi khách hàng nhận được tối đa một voucher trong toàn bộ thời gian khuyến mại của chương trình. Voucher sẽ được gửi vào "Kho voucher" trên ứng dụng Shopee của khách hàng trong vòng 10 ngày làm việc của tháng kế tiếp.
Ngoài ra, vào thứ 4 hàng tuần trong thời gian từ 19/6 đến 12/12, khách hàng sẽ được tặng ngay 10.000 đồng khi nạp tiền điện thoại thành công trên ứng dụng hoặc website  TPBank  với mệnh giá nạp tiền tối thiểu 50.000 đồng.
