Viettel IDC tiên phong xây dựng hạ tầng số bền vững tại Việt Nam
Thúc đẩy phát triển bền vững qua các sáng kiến "xanh"
ESG  Business Awards - giải thưởng nhằm tôn vinh các doanh nghiệp, tổ chức dẫn đầu trong việc thúc đẩy sự thay đổi tích cực cho xã hội và xây dựng tương lai bền vững tại châu Á là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Viettel IDC trong việc đóng góp tích cực vào môi trường, xã hội và quản trị, phù hợp với các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc.
Tối ưu hóa sử dụng năng lượng và trách nhiệm môi trường
Viettel IDC đã triển khai các biện pháp giám sát và tối ưu hóa năng lượng tại tất cả các trung tâm dữ liệu, giúp tiết kiệm 4,52% tổng lượng điện tiêu thụ trong năm 2023, tương đương với việc giảm phát thải 2.142 tấn CO2. Trong đó, Trung tâm dữ liệu Bình Dương ghi nhận tỷ lệ tiết kiệm lên tới 7,84% nhờ vào hệ thống làm mát bằng nước (chiller) và hệ thống pin năng lượng mặt trời. Các trung tâm khác cũng đạt mức tiết kiệm điện 3-4%, cao hơn mục tiêu chung là 2%.
Trong năm 2023, Viettel IDC đạt chứng chỉ ISO 50001:2018 và ISO 14001:2025 về quản lý năng lượng và môi trường. 100% cán bộ nhân viên Viettel IDC sử dụng máy tính ảo trên nền tảng Cloud, giảm 88% lượng điện tiêu thụ và lượng rác thải điện tử tương đương gần 1000 bộ PC/laptop.
Nâng cao trách nhiệm cộng đồng
Viettel IDC Viettel IDC không ngừng nâng cao trách nhiệm xã hội thông qua việc hỗ trợ và phát triển các dự án vì cộng đồng. Trong năm 2023, công ty đã đưa ra gần 500 sáng kiến mới liên quan đến chế độ làm việc, cải thiện năng suất công việc…, tổ chức hoạt động thiện nguyện, đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội trên cả 3 miền.
Với những nỗ lực trong cải thiện chất lượng công việc, lấy khách hàng làm trọng tâm, 97,72% khách hàng được khảo sát đã bày tỏ sự hài lòng với dịch vụ và sản phẩm của Viettel IDC.
Quản trị minh bạch và trách nhiệm
Quản trị là hạt nhân cốt lõi quyết định sự thành công của Viettel IDC trên hành trình tiến tới mục tiêu phát triển bền vững. Viettel IDC cam kết tuân thủ pháp luật, đề cao chuẩn mực đạo đức kinh doanh, đồng thời tiếp tục thực hiện chuẩn hóa mô hình quản trị theo chuẩn quốc tế. Trong năm 2023, Viettel IDC đạt chứng chỉ ISO/IEC 22301:2019 về quản lý kinh doanh liên tục, ISO 27018:2019 về bảo vệ thông tin cá nhân trong lưu trữ đám mây, và ISO 45001:2018 về quản lý an toàn, vệ sinh lao động, khẳng định cam kết của Viettel IDC đối với quản trị minh bạch và trách nhiệm.
Giải thưởng ESG Business Awards cho hạng mục Hạ tầng bền vững một lần nữa khẳng định vị thế tiên phong của Viettel IDC trong việc triển khai các sáng kiến ESG, đồng thời củng cố mục tiêu phát triển bền vững mà doanh nghiệp đã đề ra.
Chiến lược phát triển bền vững dài hạn
Viettel IDC, nhà cung cấp hàng đầu về dịch vụ trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây tại Việt Nam, là một trong 4 thành viên chủ chốt của Chiến dịch thúc đẩy chuyển đổi số bằng công nghệ điện toán đám mây do Bộ Thông tin và Truyền thông phát động. Viettel IDC cũng là nhà cung cấp đầu tiên tại Việt Nam công bố chiến lược phát triển bền vững, đồng thời đưa ra cam kết thực hiện các hành động theo mục tiêu phát triển bền vững trong 15 năm tới, phù hợp với các cam kết của chính phủ Việt Nam tại COP26.
Những mục tiêu này bao gồm: tăng cường tiết kiệm điện và nước, đảm bảo 100% trung tâm dữ liệu và dịch vụ Cloud đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, đạt 30% tổng lượng điện tiêu thụ từ năng lượng tái tạo, phát triển nguồn nhân lực số với hơn 1 triệu người cho Việt Nam và các thị trường quốc tế - nơi Viettel IDC đầu tư.
Với vai trò dẫn dắt thị trường dịch vụ Trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây tại Việt Nam, Viettel IDC đặt mục tiêu phát triển kinh doanh luôn phải đi kèm với sự bền vững. Cam kết về phát triển bền vững của Viettel IDC không chỉ nhấn mạnh mục tiêu kép phát triển công nghệ số song hành với chuyển đổi xanh, mà còn thể hiện mong muốn cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam cùng nhau hợp tác và áp dụng các tiêu chuẩn ESG một cách thích hợp, nhằm tạo ra chuỗi giá trị phát triển bền vững.
Báo cáo Phát triển bền vững 2023 của Viettel IDC tại: https://viettelidc.com.vn/ve-chung-toi
ESG Business Awards là giải thưởng thường niên do Asian Business Review khởi xướng, nhằm vinh danh các doanh nghiệp dẫn đầu trong việc thúc đẩy sự thay đổi tích cực cho xã hội và xây dựng tương lai bền vững tại châu Á. Ban giám khảo năm nay bao gồm các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực phát triển bền vững đến từ các tập đoàn tư vấn như KPMG, PwC, EY, Kearney và BCG.
