Phó tổng giám đốc VIB đăng ký mua 3 triệu cổ phiếu
(Dân trí) - Ông Hồ Vân Long thông báo giao dịch cổ phiếu của người nội bộ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế Việt Nam (mã VIB-HOSE). Các giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 7/11 đến hết ngày 6/12 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.Theo đó, ông Hồ Vân Long, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính VIB vừa đăng ký mua 3 triệu cổ phiếu của ngân hàng này nhằm mục đích gia tăng đầu tư tài sản giá trị. Các giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 7/11 đến hết ngày 6/12 theo phương thức khớp lệnh và thỏa thuận.Nếu giao dịch thành công, ông Long sẽ gia tăng tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu VIB, tổng số nắm giữ mới sẽ đạt khoảng 14,53 triệu cổ phiếu (chưa bao gồm 1,96 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 17% và gần 150 nghìn cổ phiếu thưởng theo chương trình lựa chọn cho người lao động trong công ty đang chờ về), tương ứng với tỷ lệ sở hữu 0,573% vốn tại VIB.Kết thúc phiên giao dịch ngày 4/11, giá cổ phiếu VIB đóng cửa ở mức 18.500 đồng/cổ phiếu và tăng hơn 19% kể từ đầu năm. Ước tính với mức giá này, ông Long phải chi ra khoảng gần 57 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu đã đăng ký trên.Thông báo đăng ký thực hiện giao dịch mua vào cổ phiếu VIB của ông Long diễn ra trong bối cảnh VIB vừa công bố kết quả kinh doanh quý III với nhiều điểm tích cực. Trong đó tăng trưởng tín dụng và huy động của VIB vượt trội so với ngành, lần lượt là 12% và 8% nhờ tích cực triển khai đồng loạt các sản phẩm vay và huy động mới, với lãi suất cạnh tranh và hấp dẫn nhất trên thị trường.Chất lượng tài sản đang cải thiện nhờ các chiến lược quản trị nợ và biện pháp ngăn chặn sớm, nợ nhóm 2 đã giảm 27%, tương đương khoảng 4.000 tỷ đồng so với đầu năm. Ngoài ra, với việc dư địa tín dụng vẫn còn khá tốt cùng với chất lượng tài sản đang cải thiện mạnh, ngân hàng cũng kỳ vọng tăng trưởng tín dụng mạnh mẽ trong quý IV, tiếp tục gia tăng doanh thu song song với việc giảm tỷ lệ nợ xấu và chi phí dự phòng.Về lợi nhuận, VIB tiếp tục duy trì vị thế top ngân hàng tư nhân có hiệu quả hàng đầu, với lợi nhuận lũy kế 9 tháng đầu năm đạt hơn 6.600 tỷ đồng, ROE đạt 19%. Trước đó, VIB cũng được vinh danh "Top 4 ngân hàng tư nhân đóng thuế nhiều nhất tại Việt Nam năm 2023".Đầu tháng 10/2024, VIB cũng được Hiệp hội Doanh nghiệp châu Á (Enterprise Asia) trao giải thưởng hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2024" (Corporate Excellence Award 2024).VIB là một trong những ngân hàng có mức chi trả cổ tức cao nhất thị trường chứng khoán Việt Nam trong 2 năm qua, với tỷ lệ chi trả cổ tức đạt 35% trong năm 2023 (trong đó 15% là tiền mặt, 20% là cổ phiếu thưởng) và 29,5% trong năm 2024 (trong đó 12,5% là tiền mặt, 17% là cổ phiếu thưởng).
