Ông Lương Hoài Nam, Tổng giám đốc Bamboo Airways, bị tạm hoãn xuất cảnh
Cục Thuế tỉnh Bình Định mới đây ra thông báo gửi Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) về việc tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Lương Hoài Nam, Tổng giám đốc Bamboo Airways.
Cơ quan quản lý thuế nêu lý do ông Lương Hoài Nam là người đại diện theo pháp luật của Bamboo Airways -  doanh nghiệp  đang bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế vì chưa hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế.
Thời gian tạm hoãn xuất cảnh với ông Nam bắt đầu từ ngày 11/9 đến ngày Bamboo Airways hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế vào ngân sách.
Ông Lương Hoài Nam đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc Bamboo Airways từ cuối tháng 10 năm ngoái. Ông Nam được giới thiệu có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng không và du lịch. Ông từng làm Trưởng ban Kế hoạch thị trường của Vietnam Airlines trong 11 năm. Từ tháng 7/2004 đến cuối năm 2009, ông giữ chức Tổng giám đốc Pacific Airlines, thành viên của Vietnam Airlines Group.
Giữa năm 2012, ông Nam làm việc tại Air Mekong với vai trò Giám đốc điều hành trong 4 tháng. Sau đó, ông làm lãnh đạo tại Nam Long, Công ty Hàng không Hải Âu, hãng hàng không lưỡng dụng Vietstar Airlines. Ông Nam cũng thường xuất hiện với tư cách là chuyên gia hàng không, thành viên Hội đồng tư vấn du lịch.
Về tình hình kinh doanh, tại họp đại hội đồng cổ đông thường niên vừa qua, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của Bamboo Airways năm 2023 đã được đưa về mức dương 236,8 tỷ đồng, cải thiện đáng kể so với khoản lỗ gần 19.800 tỷ đồng năm 2022.
Tổng nợ phải trả của hãng cũng giảm khoảng 2.000 tỷ đồng. Năm 2024, hãng đặt mục tiêu tổng doanh thu đạt 4.857 tỷ đồng và lỗ giảm về mức 1.387 tỷ đồng.
