Giá xăng ngày 22/8 sẽ quay đầu giảm?
(Dân trí) - Giá xăng dầu tại kỳ điều hành ngày 22/8 được dự báo quay đầu giảm theo xu hướng thế giới, mức giảm khoảng 400-550 đồng/lít.Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (22/8).Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phân phối xăng dầu phía Nam cho biết sau kỳ điều hành trước, giá dầu thô biến động tăng, giảm trái chiều nhưng gần đây đang có xu hướng giảm.Ngày 20/8, giá xăng dầu nhập khẩu trên thị trường Singapore giảm nhẹ, mức chênh lệch so với giá trong nước khoảng 450-550 đồng/lít. Vì vậy, nhiều khả năng giá xăng trong nước có thể quay đầu giảm trong kỳ điều hành ngày 22/8.Cụ thể, giá xăng dự kiến giảm khoảng 480-550 đồng/lít, còn dầu diesel có thể giảm mức tương tự khoảng 400-500 đồng/lít. Trường hợp liên Bộ Công Thương - Tài chính trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn.Tương tự, chủ một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng dự báo nhiều khả năng giá xăng giảm trong kỳ điều hành ngày mai. Chiết khấu xăng dầu ngày 20/8 ở nhiều kho đã lên mức khoảng 1.600-1.900 đồng/lít.Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ quay đầu giảm chỉ sau một phiên tăng. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 17 lần, giảm 16 lần. Dầu diesel có 16 lần tăng và 16 lần giảm.Hiện tại, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 11/7, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 15/8, cơ quan điều hành quyết định tăng 170 đồng/lít với dầu E5 RON 92 lên 20.880 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 180 đồng/lít, lên 21.850 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel cũng tăng 90 đồng/lít, lên 19.230 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 160 đồng/lít, dầu mazut tăng 220 đồng/kg.Trên thị trường thế giới, giá dầu tiếp tục đà giảm bởi lo lắng nhu cầu tiêu thụ tại các thị trường lớn như Trung Quốc giảm. Bên cạnh đó, thị trường cũng đang chịu áp lực bởi kỳ vọng sẽ tiếp tục có thêm sức ép trong các cuộc đàm phán ngừng bắn giữa Hamas và Israel.
