Tháng 11, gửi tiền ngân hàng nào nhận lãi cao nhất?
(Dân trí) - Một số ngân hàng tăng lãi suất song mức tăng hạn chế. Trong tháng 10, 8 ngân hàng điều chỉnh tăng lãi suất. Hiện lãi suất huy động cao nhất theo công bố là 6,35%/năm.Khảo sát của phóng viên Dân trí tính đến hết tháng 10 cho thấy có 8 ngân hàng tiếp tục tăng nhẹ lãi suất trong tháng vừa rồi. Danh sách tăng lãi suất tiết kiệm gồm nhiều nhà băng tư nhân như ABBank, NCB, Techcombank, MSB, LPBank, Eximbank, Bac A Bank và chỉ có một ngân hàng TMCP Nhà nước là Agribank.Làn sóng tăng lãi suất tiết kiệm bắt đầu mạnh lên từ đầu tháng 4. Thời điểm đó, lãi suất cao nhất hệ thống cho kỳ hạn 12 tháng chỉ quanh 5%/năm, hiện lên cao nhất là 6,2%/năm. Hiện tại, hầu hết ngân hàng đều trả lãi suất từ 5%/năm cho kỳ hạn 12 tháng nhưng đa phần là ngân hàng quy mô vừa, nhỏ.Tính từ tháng 4 đến nay, tháng 10 có ít ngân hàng điều chỉnh tăng lãi suất nhất. Tháng 9 liền trước có 12 ngân hàng tăng lãi suất huy động.*Biểu lãi suất tiết kiệm một số ngân hàng (đơn vị: %/năm)Ngân hàng  1 tháng 6 tháng 12 tháng 18 tháng Agribank 2,2 3,2 4,7 4,7 BIDV 2 3,3 4,7 4,7 VietinBank 2  3,3 4,7 4,7 Vietcombank 1,6 2,9 4,6 4,6 ABBank 3,2 3,3 5,9 6,2 BVBAnk 3,8 5,2 5,8 6 Eximbank 3,9 5,2 5,2 5,8 HDBank 3,85 5,1 5,5  6,1 MB3,34,45,1 5 LPBank 3,6  5  5,4 5,7Bac A Bank là ngân hàng duy nhất có 2 lần tăng lãi suất tiết kiệm trong tháng. Chiều ngược lại, một số đơn vị giảm lãi suất gồm Agribank, Techcombank, NCB, VPBank, CBBank và LPBank.Trong đó, Agribank giảm 0,1%/năm lãi suất tiền gửi các kỳ hạn 6-11 tháng; Techcombank giảm 0,1%/năm lãi suất các kỳ hạn 1-36 tháng; NCB giảm từ 0,1%/năm đến 0,35%/năm lãi suất kỳ hạn 13-60 tháng; VPBank giảm 0,2%/năm lãi suất kỳ hạn 6-36 tháng; CBBank giảm 0,05%/năm đến 0,1%/năm kỳ hạn 6 tháng trở lên và LPBank giảm lãi suất tất cả kỳ hạn, từ mức 0,2%/năm đến 0,3%/năm.Số ít nhà băng đang niêm yết lãi suất huy động ở mức trên 6%/năm. Đơn cử, mức lãi suất cao nhất tại Bac A Bank là 6,35%, áp dụng đối với số dư tiền gửi trên 1 tỷ đồng, kỳ hạn 18-36 tháng. HDBank, OceanBank trả lãi 6%/năm cho kỳ hạn 18 tháng còn DongABank trả lãi 6,1%/năm."Lãi suất đặc biệt" của các ngân hàng ra sao?Một số ngân hàng niêm yết "lãi suất đặc biệt" dành cho khách VIP, vượt mốc 7%/năm. Tuy nhiên, để được nhận được mức lãi suất này, khách cần đáp ứng một số điều kiện đặc biệt.PVcomBank dẫn đầu về mức lãi suất đặc biệt khi khách hàng gửi tiền tại quầy sẽ được nhận mức 9,5%/năm cho kỳ hạn 12-13 tháng. Tuy nhiên, điều kiện để được trả mức lãi suất này là khách hàng phải có số dư tiền gửi tối thiểu 2.000 tỷ đồng.HDBank có mức lãi suất đặc biệt lên đến 8,1%/năm cho kỳ hạn 13 tháng và 7,7%/năm cho kỳ hạn 12 tháng, điều kiện là duy trì số dư tối thiểu 500 tỷ đồng. Ngân hàng này cũng áp dụng mức lãi suất 6%/năm đối với kỳ hạn 18 tháng.MSB áp dụng mức lãi suất tiền gửi tại quầy lên tới 8%/năm cho kỳ hạn 13 tháng và 7%/năm cho kỳ hạn 12 tháng. Điều kiện áp dụng là sổ tiết kiệm mở mới hoặc sổ tiết kiệm mở từ ngày 1/1/2018 tự động gia hạn có kỳ hạn gửi 12 tháng, 13 tháng và số tiền gửi từ 500 tỷ đồng.DongA Bank áp dụng mức lãi suất 7,5%/năm với tiền gửi kỳ hạn 13 tháng trở lên cho khoản tiền gửi từ 200 tỷ đồng.Lãi suất huy động có thể tăng nhẹTrao đổi với phóng viên Dân trí, chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh cho biết giai đoạn cuối năm, nhu cầu vốn của các ngân hàng ngày càng tăng cao để đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng. Khi nhu cầu vay của người dân lớn thì vốn vay của các ngân hàng gặp tình trạng căng thẳng. Do đó, các ngân hàng cũng phải tích cực huy động, thu hút tiền gửi.Phía Ngân hàng Nhà nước siết chặt việc dùng vốn huy động ngắn hạn để cho vay dài hạn nên thời gian qua các ngân hàng có xu hướng tăng lãi suất ở các kỳ hạn dài.Ông Thịnh cho rằng Chính phủ luôn muốn hỗ trợ các doanh nghiệp hồi phục và tăng trưởng nên đã yêu cầu Ngân hàng giảm tối đa chi phí để có thể giảm hoặc giữ ổn định lãi suất như hiện nay. "Lãi suất cho vay không tăng mà giảm ít, còn lãi suất huy động có thể tăng nhẹ hoặc giữ nguyên trong 2 tháng cuối năm", ông nhận định.
