Chỉ một phiên tăng trần, cổ phiếu Vietcombank "nhấc bổng" VN-Index
(Dân trí) - VN-Index phiên này tăng 17 điểm vượt mốc 1.250 điểm thì chỉ riêng VCB đã đóng góp tới 8,68 điểm. Giá trị vốn hóa VCB bỏ xa các mã cổ phiếu còn lại, đạt hơn nửa triệu tỷ đồng.VN-Index trong phiên giao dịch hôm nay (28/2) khiến nhiều nhà đầu tư không khỏi ngỡ ngàng khi bật tăng mạnh 17,09 điểm tương ứng 1,38% lên 1.254,55 điểm, vượt mốc 1.250 điểm. Thanh khoản thị trường ở mức cao, đạt 970,75 triệu cổ phiếu tương ứng 22.689,11 tỷ đồng.Mức tăng của VN-Index tương đồng với VN30-Index. Chỉ số của rổ VN30 tăng 17,44 điểm tương ứng 1,4%. Trong khi đó, trên sàn Hà Nội, HNX-Index điều chỉnh nhẹ 0,21 điểm tương ứng 0,09% còn UPCoM-Index tăng nhẹ 0,14 điểm tương ứng 0,16%.Đầu tàu quan trọng kéo thị trường băng băng tăng mạnh, tiến về phía trước ở phiên này là VCB. Mã chứng khoán của Vietcombank tăng kịch biên độ lên 97.400 đồng và dư mua giá trần. Diễn biến này tại VCB là rất hy hữu do mã này đang là cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất thị trường.Hiện tại, vốn hóa thị trường của VCB đã đạt mức 544.377 tỷ đồng, vượt xa BID đang là mã có vốn hóa thị trường lớn thứ 2, đạt 307.253 tỷ đồng. Chỉ trong 1 phiên, giá trị vốn hóa của VCB đã tăng 35.211 tỷ đồng.Ảnh hưởng của VCB lên VN-Index rất lớn. Với diễn biến tăng trần, VCB đóng góp 8,68 điểm cho chỉ số sàn HoSE. Ngoài ra, BID cũng đóng góp 1,26 điểm; VPB đóng góp 1,08 điểm; VRE đóng góp 0,8 điểm; TPB đóng góp 0,46 điểm và SAB đóng góp 0,44 điểm cho VN-Index.Chỉ số tăng với sự đồng thuận của phần lớn cổ phiếu. Toàn thị trường có 556 mã tăng so với 360 mã giảm; trong đó sàn HoSE có 309 mã tăng giá và 180 mã giảm giá.Dòng cổ phiếu ngân hàng hầu hết đổi sắc xanh sau khi điều chỉnh trong phiên giao dịch. Ngay cả VCB trước khi "cháy hàng" cuối phiên, đóng cửa tại 97.400 đồng thì cũng đã có lúc điều chỉnh về 90.400 đồng. TPB tăng 4,4%; VPB tăng 2,8%; HDB tăng 2,2%; STB tăng 2,1%; MSB tăng 1,9%.Giao dịch tại nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng rất sôi động, trong đó TPB khớp lệnh 25,6 triệu đơn vị; VPB khớp lệnh xấp xỉ 21 triệu đơn vị; STB khớp lệnh 28,5 triệu đơn vị; MSB khớp lệnh 17,5 triệu đơn vị.Cổ phiếu nhóm hàng và dịch vụ công nghiệp cũng biến động tích cực, với SBG tăng trần, REE tăng 3,6%; GEX tăng 2,5%; GMD tăng 1,2%. Trong đó, GEX có thanh khoản cao, khớp lệnh đạt 33,3 triệu cổ phiếu.Vẫn có những nhà đầu tư chứng kiến giá trị tài sản đi thụt lùi dù thị trường tăng mạnh. Chẳng hạn, một số cổ phiếu chứng khoán vẫn điều chỉnh như EVF, VND, VCI, BSI, AGR.Một số mã đứng giá hoặc tăng trong phiên nhưng đóng cửa lại giảm. Loạt cổ phiếu ngành thực phẩm và đồ uống (đặc biệt là nhóm thủy sản) bị chốt lời hàng loạt: PAN giảm 2,9%; CMX giảm 1,8%; FMC giảm 1,5%; ACL giảm 1,5%; ANV giảm 1,4%; ASM giảm 1,3%; IDI, HAG, SBT, SSC giảm nhẹ.Thị trường hôm nay tăng giá mạnh trong bối cảnh diễn ra hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển thị trường chứng khoán năm 2024 với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.Phát biểu tại hội nghị, lãnh đạo Chính phủ khẳng định bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các nhà đầu tư, các chủ thể liên quan tới thị trường chứng khoán, đồng thời cho biết Chính phủ quyết tâm nâng hạng thị trường.
