Lợi nhuận công ty mẹ Shopee tại Singapore tăng vọt
(Dân trí) - Công ty mẹ Shopee có trụ sở tại Singapore vừa ghi nhận lợi nhuận ròng 153 triệu USD trong quý vừa qua. Trước đó, công ty này ghi nhận lỗ 144 triệu USD trong quý III/2023.Sea Ltd - công ty hoạt động trong lĩnh vực trò chơi điện tử và thương mại điện tử vừa công bố kết quả kinh doanh quý III với doanh thu đạt 4,3 tỷ USD, tăng 30,8% so với cùng kỳ năm trước.Trong đó, mảng giải trí trực tuyến mang về doanh thu 497,8 triệu USD, giảm 16%; mảng thương mại điện tử đạt 3,2 tỷ USD, tăng 43%. Đáng chú ý, trong quý III, mảng thương mại điện tử đã cho thấy sự tăng trưởng đáng kể. Tổng giá trị hàng hóa của Shopee tăng 25,2% so với cùng kỳ năm trước, từ 20,1 tỷ USD lên 25,1 tỷ USD.Trong quý vừa qua, chi phí hoạt động của tập đoàn tăng 5,7% lên 1,66 triệu USD, chi phí quản lý tăng 12,1% lên 0,31 triệu USD. Sau khi trừ các chi phí, "gã khổng lồ" thương mại điện tử này đạt lợi nhuận ròng 153,3 triệu USD - đánh dấu quý thứ hai liên tiếp có lãi. Trước đó, công ty này ghi nhận lỗ 144 triệu USD trong quý III/2023.Chia sẻ với Business Times, ông Forrest Li - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của doanh nghiệp - cho biết công ty đã cải thiện lợi nhuận trong khi vẫn đạt được mức tăng trưởng cao."Trong quý III, Shopee đã đạt được lợi nhuận EBITDA (lợi nhuận trước lãi vay, thuế thu nhập và khấu hao - PV) điều chỉnh tích cực ở cả châu Á và Brazil. Doanh nghiệp kỳ vọng Shopee vẫn có lợi nhuận trong tương lai", ông nói.Trong tháng 9, Shopee cũng đã ký kết thỏa thuận chiến lược với YouTube tại Indonesia. Động thái này được kỳ vọng sẽ giúp thu hút thêm người mua sắm và duy trì vị thế dẫn đầu trước các đối thủ.Mặc dù Shopee vẫn là thế lực thống trị ở Đông Nam Á, công ty này đã phải đối mặt với loạt thách thức ở một số thị trường do những bất lợi về kinh tế và sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ như Lazada và gã khổng lồ toàn cầu Amazon.Theo Business Times, Reuters, DealStreetAsia
