Khám phá trải nghiệm tổ chức sự kiện và tiệc cưới tại Sheraton Hải Phòng
Không gian sự kiện tiêu chuẩn quốc tế
Địa điểm tổ chức là một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên thành công của một sự kiện.
Tại Sheraton Hải Phòng, đội ngũ cộng sự tại khách sạn định hình một tiêu chuẩn mới trong tổ chức sự kiện, đem tới không gian linh hoạt với hệ thống âm thanh - ánh sáng chất lượng ở mọi quy mô.
Với trên 1.000 m2 diện tích phòng tiệc và hội nghị, bao gồm Grand Ballroom có sức chức lên tới 900 khách, các khu vực sự kiện tại khách sạn được trang bị hệ thống âm thanh, ánh sáng và hình ảnh hiện đại cùng wi-fi tốc độ cao, được tùy chỉnh theo nhu cầu của từng khách hàng và sự kiện riêng biệt.
Luôn đồng hành cùng khách hàng để sự kiện diễn ra thành công là đội ngũ cộng sự giàu kinh nghiệm, những chuyên gia hỗ trợ từ khâu chuẩn bị, thiết kế thực đơn cho tới các bước điều phối chương trình. Từ các hội nghị tầm cỡ quốc tế đến các cuộc họp chuyên môn, Sheraton Hải Phòng cam kết đem lại những sự kiện ấn tượng cho đa dạng đối tượng khách hàng.
Thời điểm vàng cho các sự kiện chào tạm biệt năm 2024 đang tới gần và hiểu nhu cầu đó, Sheraton Hải Phòng giới thiệu các ưu đãi đầy hấp dẫn cho các buổi tiệc đặt tại khách sạn từ nay đến 28/2/2025. Gói sự kiện cuối năm dành tặng khách hàng đồ uống chào mừng miễn phí, thực đơn theo yêu cầu và hàng loạt các đặc quyền chỉ áp dụng trong dịp lễ cuối năm.
Hiện thực hóa lễ cưới trong mơ
Các cặp đôi tìm kiếm không gian cho ngày đặc biệt của mình có thể lựa chọn phòng tiệc cưới tráng lệ tại Sheraton Hải Phòng. Phòng tiệc và khu vực sảnh chờ sang trọng được trang trí theo nguyện vọng và ý tưởng của cô dâu và chú rể, với sự trợ giúp của đội ngũ chuyên gia sẵn sàng biến giấc mơ thành hiện thực. Bên cạnh đó, không gian sự kiện có thể được chia thành 2 khu vực để tổ chức tiệc độc thân hay các sự kiện riêng tư ở quy mô nhỏ.
Với mức giá linh hoạt, các gói tiệc cưới được thiết kế để đảm bảo mọi chi tiết chuẩn bị kĩ lưỡng, hứa hẹn một buổi lễ khó quên cho cặp đôi và quan khách. Mọi khía cạnh của tiệc cưới - từ lễ ăn hỏi, tiệc chiêu đãi hay phòng tân hôn - đều được chăm chút tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ bởi các cộng sự đầy tận tâm tại khách sạn.
Bên cạnh đó, trải nghiệm ẩm thực là điểm nhấn của bất kỳ đám cưới nào và Sheraton Hải Phòng cung cấp hành trình vị giác ấn tượng cho buổi tiệc của bạn. Các cặp đôi có thể lựa chọn thực đơn da dạng từ Á tới Âu, được chế biến bởi các đầu bếp tài năng, sẵn sàng chinh phục cả những khẩu vị khó tính nhất.
Khách hàng đang tìm kiếm địa điểm tổ chức sự kiện tại xứ cảng, Sheraton Hải Phòng cam kết mang tới những trải nghiệm đáng nhớ trên cả mong đợi với dịch vụ cá nhân hóa và đội ngũ cộng sự xuất sắc.
Gần đây, khách sạn vừa được bình chọn là "Điểm đến hàng đầu cho hội nghị - hội thảo - triển lãm - sự kiện (MICE destination)" thuộc danh sách Hotlist 2024 đề cử bởi Travellive Media Group. Sự ghi nhận tại hạng mục này minh chứng cho hệ thống tiện nghi đẳng cấp, tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao và vị trí chiến lược của Sheraton Hải Phòng tại thành phố, luôn sẵn sàng phục vụ các doanh nghiệp, cá nhân tìm kiếm địa điểm tổ chức sự kiện, hội nghị hay tiệc cưới.
Để tìm hiểu thêm về dịch vụ MICE hoặc các ưu đãi tiệc cưới từ Sheraton Hải Phòng, khách hàng có thể liên hệ qua hotline (+84) 225 3266 888 hoặc email sh.haiphongvietnam.sales@marriott.com.
