Đại gia Bình Dương Becamex IDC phát hành 5 lô trái phiếu trong 5 tháng
Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp - CTCP (Becamex IDC - mã chứng khoán: BCM) vừa hoàn tất phát hành lô trái phiếu giá trị 320 tỷ đồng. Lô trái phiếu có kỳ hạn 3 năm, đáo hạn ngày 9/10/2027.
Kể từ tháng 6 đến nay, trong 5 tháng, đại gia Bình Dương đã phát hành tổng cộng 5 lô trái phiếu với giá trị 2.120 tỷ đồng. Còn 6 tháng đầu năm, công ty không có đợt phát hành mới.
Tính đến ngày 30/6, tổng tài sản công ty đạt 54.806 tỷ đồng. Lợi nhuận lũy kế hơn 6.043 tỷ đồng. Tuy nhiên,  doanh nghiệp  cũng có 21.273 tỷ đồng nợ vay tài chính, trong đó 11.950 tỷ đồng nợ vay dài hạn. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 1,08 lần.
Becamex IDC cũng vừa có nghị quyết rút bớt tài sản bảo đảm của mã trái phiếu BCMH2427001 là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất số hiệu CY 3756299, thửa đất số 245, tờ bản đồ 44 tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Để thực hiện việc này, công ty sẽ triển khai lấy ý kiến người sở hữu trái phiếu mã BCMH2427001 để rút bớt tài sản bảo đảm và triển khai trong tháng 10. Lô trái phiếu này vừa được công ty phát hành hồi tháng 6 với giá trị 800 tỷ đồng, đáo hạn tháng 6/2027.
Ở diễn biến khác, Becamex IDC bị Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước xử phạt 130 triệu đồng vì vi phạm công bố thông tin.
Cụ thể, Becamex IDC bị phạt tiền 65 triệu đồng đối với hành vi vi phạm công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định. Công ty đã công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định về các tài liệu: Báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2021, bán niên 2022, năm 2022; Báo cáo  tài chính  bán niên 2022; Báo cáo tình hình thực hiện các cam kết của doanh nghiệp phát hành đối với người sở hữu trái phiếu năm 2022; Báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu được kiểm toán năm 2023.
Becamex IDC cũng bị phạt thêm 65 triệu đồng do đã công bố thông tin không đầy đủ nội dung theo quy định pháp luật. Theo đó, báo cáo tình hình quản trị năm 2022 - 2023 và 6 tháng đầu năm 2024 của Becamex IDC đã không trình bày đầy đủ các giao dịch giữa công ty với người có liên quan hoặc với cổ đông lớn, người nội bộ, người có liên quan của người nội bộ.
Tại tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023, thông tin về các ứng viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát không được công bố đầy đủ.
Becamex IDC đã có hơn 3 thập kỷ phát triển, là nhà phát triển bất động sản công nghiệp và đô thị kết hợp với nhiều dự án lớn tại Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Bình Định, Bắc Ninh, Hải Phòng... Doanh nghiệp này cũng đầu tư dự án Thành phố mới tỉnh Bình Dương.
