Đại gia Bình Dương Becamex IDC muốn huy động ít nhất 15.000 tỷ đồng
(Dân trí) - Becamex IDC muốn huy động ít nhất 15.000 tỷ đồng từ chào bán cổ phiếu, nhằm đầu tư dự án, góp vốn vào các công ty hiện hữu và trả nợ.Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp - CTCP (Becamex IDC - mã chứng khoán: BCM) thông qua việc chào bán thêm 300 triệu cổ phiếu ra công chúng, tương đương 28,99% cổ phiếu đang lưu hành.Số tiền thu được dự kiến tối thiểu 15.000 tỷ đồng, thực hiện chào bán trong quý IV/2024 và/hoặc năm 2025, ngay sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp Giấy chứng nhận đăng ký chào bán thêm cổ phiếu ra công chúng.Giá chào bán chưa được công bố cụ thể. Công ty cho biết giá sẽ được Hội đồng quản trị quyết định và công bố trước ngày công bố bản thông báo chào bán cổ phiếu ra công chúng.Tuy nhiên, giá chào bán được xác định theo các nguyên tắc: Không thấp hơn giá trị sổ sách trong báo cáo tài chính hợp nhất tại kỳ gần nhất; Không thấp hơn trung bình giá đóng cửa 30 phiên giao dịch gần nhất của cổ phiếu BCM trước ngày công bố bản thông tin phát hành; Không thấp hơn 50.000 đồng/cổ phiếu.Chốt phiên giao dịch ngày 14/11, cổ phiếu BCM có giá 68.600 đồng/đơn vị và là phiên tăng giá thứ 4 liên tiếp. Mức giá này hiện cao hơn giá tối thiểu 50.000 đồng/cổ phiếu mà công ty đang đưa ra cho đợt huy động vốn sắp tới.Với số tiền dự kiến thu được tối thiểu 15.000 tỷ đồng, doanh nghiệp dự kiến dùng để đầu tư dự án (6.300 tỷ đồng) như Khu công nghiệp Cây Trường, Khu công nghiệp Bàu Bàng mở rộng; góp tăng vốn các công ty hiện hữu (3.634 tỷ đồng); còn lại 5.066 tỷ đồng để trả nợ trái phiếu, các khoản nợ ngân hàng.Từ tháng 6 đến nay, trong 5 tháng, đại gia Bình Dương đã phát hành tổng cộng 5 lô trái phiếu với giá trị 2.120 tỷ đồng. Còn 6 tháng đầu năm, công ty không có đợt phát hành mới.Tính đến ngày 30/9, tổng tài sản công ty đạt 54.441 tỷ đồng, lợi nhuận lũy kế hơn 6.355 tỷ đồng. Tuy nhiên, doanh nghiệp cũng có 20.665 tỷ đồng nợ vay tài chính, trong đó 12.437 tỷ đồng nợ vay dài hạn. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 1,02 lần.Trong 9 tháng, Becamex IDC đạt lợi nhuận sau thuế hơn 769 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ năm trước.
