Thống đốc Ngân hàng Nhà nước: Không cấm cho vay bất động sản
Tại phiên chất vấn Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) sáng 11/11, nhiều đại biểu Quốc hội bày tỏ quan tâm đến việc cấp tín dụng cho lĩnh lực bất động sản.
Cụ thể, dẫn số liệu nghiên cứu  thị trường bất động sản  Trung Quốc, đại biểu Đỗ Huy Khánh (Đồng Nai) đặt vấn đề dư nợ bất động sản tại Việt Nam chỉ chiếm tỷ lệ 20%, trong khi Trung Quốc có thời điểm là hơn 30%. "Như vậy, vẫn còn dư địa để cho vay bất động sản ở Việt Nam. Quan điểm của thống đốc về vấn đề này như thế nào?", đại biểu đặt câu hỏi.
Tương tự, đại biểu Trần Thị Vân (Bắc Ninh) cho rằng thị trường bất động sản vẫn còn tồn tại nhiều bất cập như mất cân đối cung cầu, giá bất động sản còn cao so với thu nhập của người dân, nhiều khu đô thị còn vướng mắc triển khai. Chính phủ, Thủ tướng cũng đã có không ít giải pháp chỉ đạo tháo gỡ, trong đó có giải pháp về vốn tín dụng.
"Đề nghị thống đốc cho biết thời gian tới NHNN sẽ có giải pháp gì để tiếp tục thúc đẩy thị trường bất động sản đang trầm lắng như hiện nay, đặc biệt các giải pháp cho người thu nhập thấp trong khi gói vay 120.000 tỷ đồng giải ngân rất thấp?", đại biểu đặt vấn đề.
Trả lời vấn đề cấp vốn tín dụng cho lĩnh vực bất động sản, Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết dư nợ tín dụng đối với bất động sản tại Việt Nam đang chiếm khoảng 20-21% tổng dư nợ toàn nền kinh tế.
Theo bà, việc cấp tín dụng vào lĩnh vực nào, tỷ lệ bao nhiêu phụ thuộc vào quyết định của các tổ chức tín dụng dựa trên cơ sở nguồn vốn huy động.
"Với mỗi ngân hàng huy động từ người dân cho vay với kỳ hạn khác nhau. Có ngân hàng huy động được vốn dài hạn nhưng có đơn vị chỉ huy động được vốn ngắn hạn. Do đó, khi cấp tín dụng bất động sản - tín dụng trung dài hạn - thì các ngân hàng phải cân đối", bà Hồng nói.
Toàn hệ thống tín dụng của Việt Nam, tiền gửi huy động chủ yếu là ngắn hạn (chiếm đến 80%). Chính vì vậy, khả năng cho vay tiếp tục thị trường bất động sản phải dựa trên nguyên tắc an toàn, để đảm bảo khi người dân rút tiền thì các ngân hàng có khả năng chi trả.
"NHNN không có quy định cấm cho vay bất động sản. Nhiều ngân hàng thời gian qua cũng đã có giải pháp tháo gỡ khó khăn cho  doanh nghiệp  và người dân", lãnh đạo ngành ngân hàng khẳng định.
Trả lời đại biểu Trần Thị Vân, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đánh giá thị trường bất động sản đang mất cân đối cung - cầu về các phân khúc, nhất là đối với phân khúc người thu nhập thấp.
Theo đó, NHNN đã có giải pháp tích cực rà soát các văn bản quy phạm pháp luật để đưa ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp gặp khó khăn không trả được nợ.
"Đồng thời ban hành các thông tư để cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ, qua đó góp phần giúp các doanh nghiệp  kinh doanh  bất động sản tiếp cận nguồn vốn vay mới. Đồng thời, NHNN cũng chỉ đạo các ngân hàng giảm và miễn lãi các dự án, trong đó có các dự án bất động sản", Thống đốc cho biết.
Liên quan đến các thông tư cho vay của Chính phủ, bà Hồng cho biết hiện đã dừng và chưa thực hiện. Một số thông tư quy định các tổ chức tín dụng mua trái phiếu doanh nghiệp, NHNN đã sửa đổi theo hướng thuận lợi hơn đối với lĩnh vực thị trường bất động sản.
Đối với phân khúc nhà ở thu nhập thấp thì đây là nguồn lực chủ yếu từ ngân sách, NHNN đã đề xuất gói 120.000 tỷ đồng, thời gian tới sẽ tích cực triển khai. Đối với những đối tượng thuộc nhóm cho vay hỗ trợ nhà ở, đất ở của các chương trình mục tiêu quốc gia, Thống đốc cho biết NHNN đã chủ trì tham mưu ban hành các nghị định liên quan và khi được bố trí nguồn thì các giải pháp hỗ trợ sẽ được triển khai thực hiện.
