SCB hạ hạn mức chuyển tiền nhanh xuống còn 10 triệu đồng mỗi ngày
Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) vừa thông báo điều chỉnh hạn mức giao dịch chuyển tiền nhanh Napas 247 dành cho nhóm khách hàng cá nhân từ 13h ngày 12/9. Tài khoản cá nhân sẽ chỉ được chuyển tiền nhanh tối đa 10 triệu đồng/lần/ngày/khách hàng, áp dụng với tất cả giao dịch tại quầy và qua kênh SCB eBanking.
Cụ thể, đối với các giao dịch chuyển tiền nhanh áp dụng phương thức xác thực vân tay hoặc xác thực khuôn mặt, khách hàng tại SCB chỉ được chuyển tối đa 2 triệu đồng/lần và tối đa 10 triệu đồng/ngày. Trong trường hợp chuyển tiền nhanh xác thực bằng SMS OTP, Soft OTP hoặc Token Keypass, hạn mức tối đa là 10 triệu đồng/lần và tối đa 10 triệu đồng/ngày.
Kể từ đầu tháng 8, đây là lần thứ 3 SCB điều chỉnh hạn mức giao dịch chuyển tiền nhanh Napas. Trước đó, ngày 15/8, ngân hàng này cũng đã giảm hạn mức từ tối đa từ 200 triệu đồng/lần/ngày/khách hàng xuống 100 triệu đồng. Sau đó, ngày 23/8, ngân hàng tiếp tục giảm xuống còn 50 triệu đồng/lần/khách hàng.
Đối với các giao dịch khác, hạn mức được giữ nguyên. Trong đó, chuyển tiền trong hệ thống có hạn mức tối đa 2 triệu đồng/lần và 100 triệu đồng/ngày đối với xác thực bằng vân tay/Face ID, 100 triệu đồng/lần/ngày đối với phương thức xác thực SMS OTP và 3 tỷ đồng/lần/ngày đối với Soft OTP/Token Keypass.
SCB cũng cho biết hạn mức giao dịch thanh toán hóa đơn của khách hàng cá nhân là 100 triệu đồng/ngày. Các giao dịch thanh toán này gồm có thanh toán hóa đơn điện nước, nạp tiền điện thoại, đặt vé máy bay…
Bên cạnh việc giảm mạnh hạn mức giao dịch chuyển tiền nhanh, SCB thời gian gần đây liên tục chấm dứt hoạt động các phòng giao dịch kể từ sau khi bà Trương Mỹ Lan bị bắt do liên quan đến vụ án Vạn Thịnh Phát.
Gần nhất ngày 30/8, ngân hàng này thông báo đóng cửa 13 phòng giao dịch.  Theo thống kê từ Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA), tính từ tháng 6/2023 đến nay, SCB đã giải thể hoạt động 120 phòng giao dịch tại các tỉnh thành, riêng tại TPHCM là 64, tại các tỉnh thành khác là 56 phòng giao dịch.
Theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước, dịch vụ chuyển nhanh Napas 247 cho phép khách hàng chuyển tiền với hạn mức tối đa dưới 500 triệu đồng/giao dịch.
Hiện tại phần lớn ngân hàng đều đang áp dụng hạn mức giao dịch đối đa đối với chuyển tiền nhanh Napas 247 là 499 triệu đồng/lần/ngày trên kênh ngân hàng số. Phạm vi áp dụng bao gồm chuyển tiền nhanh qua tài khoản và qua thẻ.
