Công ty Phương Linh nhận giải "Top 10 thương hiệu xuất sắc hàng đầu Việt Nam"
"Hàng Việt tốt - dịch vụ hoàn hảo - doanh nhân trí thức xuất sắc 2024" là chương trình được tổ chức nhằm vinh danh các đơn vị, doanh nghiệp có thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ luôn hướng đến lợi ích người tiêu dùng.
Theo đó, Công ty TNHH XNK &TM Phương Linh đã góp mặt trong "Top 10 Thương hiệu xuất sắc hàng đầu Việt Nam". Theo ban tổ chức, giải thưởng công nhận cho những nỗ lực không ngừng của Phương Linh trong việc mang đến sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng Việt Nam.
Đây là năm thứ 5 liên tiếp, Công ty Phương Linh được đề cử giải thưởng này.
Khởi nguồn từ sự tận tâm, vươn mình bằng chất lượng
Công ty TNHH xuất nhập khẩu và thương mại Phương Linh là doanh nghiệp có 25 năm tiên phong nhập khẩu và phân phối các sản phẩm cao cấp, chất lượng nội địa trên thế giới. Hiện Phương Linh lựa chọn phân phối Hikid - sản phẩm tiêu chuẩn và chất lượng nội địa Hàn Quốc nhằm giúp các ba mẹ Việt Nam có thêm nguồn dinh dưỡng cho con yêu.
"Sản phẩm Hikid của Ildong Foodis đã trở thành dòng sản phẩm dinh dưỡng công thức được các ba mẹ tin dùng, trong suốt hơn 1 thập kỷ và là một trong những nhãn sữa bột Hàn Quốc có kim ngạch nhập khẩu hàng đầu vào thị trường Việt Nam", bà Nguyễn Thị Hòa, Tổng giám đốc Công ty Phương Linh, cho biết.
Năm 2024 cũng đánh dấu 10 năm Hikid xuất hiện tại Việt Nam. Với tâm huyết của mình, Công ty Phương Linh đã phân phối Hikid đến hơn 3.500 hệ thống, đại lý mẹ và bé trải dài trên khắp Việt Nam.
Theo đại diện công ty, giải thưởng "Thương hiệu xuất sắc hàng đầu Việt Nam" là động lực để Công ty Phương Linh nói chung và thương hiệu Hikid nói riêng tiếp tục nỗ lực trong hành trình cải thiện tầm vóc trẻ nhỏ và cùng các ba mẹ "Vững vàng lớn cùng con".
