King Coffee tham vọng tiến sâu thị trường Trung Quốc
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo liên tục nhấn mạnh ý trên khi tham gia chuỗi sự kiện tại Côn Minh và Trùng Khánh, Trung Quốc, ngày 5-9/11. Bà nhận định Trung Quốc là thị trường tiềm năng với cà phê Việt nói chung và King Coffee nói riêng.Nữ CEO dẫn lại khảo sát của công ty nghiên cứu Mordor Intelligence: giai đoạn 2022-2027, thị trường cà phê Trung Quốc dự báo tăng trưởng trung bình 10,42% mỗi năm. Hiệp hội CCAB cũng chỉ ra thực trạng tiêu thụ cà phê tại nước này tăng 15% mỗi năm.
Trước tình hình khả quan trên, trong chuyến công tác, bà Thảo tiếp tục đề xuất hợp tác với loạt công ty, tập đoàn lớn ở Trung Quốc, đặt mục tiêu đưa sản phẩm tới tay người tiêu dùng 34 tỉnh, thành nước này và khởi đầu là Bắc Kinh, Thượng Hải, Côn Minh, Trùng Khánh."Tôi mong hương vị cà phê Việt sớm xuất hiện trên các phương tiện giao thông công cộng ở đất nước tỷ dân như tàu hỏa, sân bay và khu vực trọng điểm khác. Trước mắt, dòng cà phê hòa tan, rang xay, uống liền và cả rang nguyên hạt sẽ phục vụ các chuyến tàu thuộc hệ thống đường sắt Trung Quốc", bà Thảo cho hay.
Nữ doanh nhân có kế hoạch thâm nhập thị trường Trung Quốc từ nhiều năm trước, khi mở văn phòng tại Thẩm Quyến vào 2015. Một năm sau đó, bà ra mắt thành công thương hiệu cà phê cao cấp King Coffee tại Mỹ, rồi xuất khẩu sang Hàn Quốc, Trung Quốc (năm 2017), Singapore, Australia, Ấn Độ...Để chinh phục thị hiếu tiêu dùng khắt khe ở Trung quốc, King Coffee lên chiến lược phát triển cụ thể, trọng tâm là mở rộng mạng lưới phân phối, hệ thống cửa hàng và kênh bán lẻ. Bên cạnh đó tăng cường sự hiện diện trên đa nền tảng thương mại điện tử lớn như T-mall, JD và Pinduoduo."Tôi và cộng sự phấn khởi khi năm 2021, King Coffee vào top 4 thương hiệu cà phê bán chạy nhất trên kênh T-Mall Super Market - một trong ba trang thương mại điện tử chủ chốt của Alibaba", bà Thảo nói.
Bà Thảo khẳng định loạt sản phẩm do doanh nghiệp bà sản xuất có đầy đủ chứng nhận quốc tế, đáp ứng yêu cầu khắt khe của thị trường toàn cầu như: HALAL, FairTrade, 4C, UTZ/RA, BRC, HACCP, ISO 22000..."Chuyến công tác Trung Quốc 10 ngày đánh dấu nỗ lực không ngừng của King Coffee trong việc mở rộng tầm ảnh hưởng, thúc đẩy giao lưu kinh tế, văn hóa giữa Việt Nam và Trung Quốc", bà Thảo nói thêm.Đông Vệ
