Bộ Tài chính đề xuất giảm tiếp thuế VAT đến giữa năm sau
Bộ Tài chính đang đề nghị xây dựng dự án Nghị quyết của Quốc hội về giảm thuế giá trị gia tăng (VAT).
Tương tự các lần trước, việc hạ 2% thuế VAT được đề xuất áp dụng với một số nhóm hàng hóa, dịch vụ chịu thuế suất 10%. Các lĩnh vực tiếp tục không được giảm thuế này, gồm bất động sản, chứng khoán, dịch vụ ngân hàng, viễn thông, công nghệ thông tin, than cốc, sản phẩm hóa chất, hàng hóa và dịch vụ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Việc kéo dài thời gian giảm thuế này tới hết tháng 6/2025 dự kiến làm giảm thu ngân sách khoảng 25.000 tỷ đồng (tương đương 4.175 tỷ đồng một tháng). Trong đó, giảm ở khâu nội địa dự kiến 2.500 tỷ mỗi tháng và khâu nhập khẩu khoảng 1.500 tỷ đồng.
Thực tế, giảm 2% thuế VAT, người dân sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí trong chi tiêu, sinh hoạt, giúp kích cầu, tăng tiêu dùng, theo các chuyên gia. Theo Bộ Tài chính, việc này sẽ giúp sản xuất - kinh doanh sớm phục hồi, từ đó, đóng góp trở lại cho ngân sách nhà nước, nền kinh tế.
Cơ quan này cũng dự báo mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2025 là 6,5-7% còn nhiều thách thức. Nguyên nhân do bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều bất ổn, tỷ lệ doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường còn cao, tiêu dùng, giải ngân đầu tư công chưa như kỳ vọng. Do đó, cần thêm giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người dân và nền kinh tế để tiếp tục duy trì đà phục hồi và tăng trưởng, theo Bộ Tài chính.
Trước đó, từ 1/7,  t huế VAT đã giảm 2%  với hàng hóa, dịch vụ đang chịu thuế suất 10% và kéo dài tới hết năm nay, theo Nghị quyết của Quốc hội. Khác với các loại thuế khác, VAT có đặc điểm là gánh nặng thuế được chia sẻ giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng, nên khi giảm, cả hai đối tượng này sẽ cùng được hưởng lợi.
Chính sách giảm thuế VAT được thực hiện từ 2022 đến nay, nhằm hỗ trợ người dân, doanh nghiệp phục hồi sau dịch Covid-19. Ba năm qua, giá trị khoản hỗ trợ từ chính sách này lên tới 123.800 tỷ đồng.
