Ngân hàng Trung ương Trung Quốc sẽ cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc để hỗ trợ tăng trưởng
Thông tin trên là một trong nhiều nội dung được Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Phan Công Thắng chia sẻ trong cuộc họp báo sáng 24/9.Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) sẽ cắt giảm lượng tiền tối thiểu mà các ngân hàng trong hệ thống phải giữ lại, hay còn gọi là tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) thêm 50 điểm cơ bản, Thống đốc PBoC Phan Công Thắng chia sẻ trong cuộc họp báo sáng 24/9. Tuy nhiên, ông không chia sẻ thời điểm cụ thể quyết định trên bắt đầu có hiệu lực. Ngoài ra, dựa theo tình hình cụ thể, PBoC có thể cắt giảm RRR thêm 0,25% hoặc 0,5% trước khi bước sang năm mới 2025, ông bổ sung. Với quyết định giảm 0,5% RRR, các ngân hàng tại Trung Quốc sẽ có thêm khoảng 1.000 tỷ nhân dân tệ (tương đương gần 142 tỷ USD) phục vụ cho các khoản vay mới. Bên cạnh đó, ông Thắng cho biết sẽ hạ lãi suất hợp đồng repo kỳ hạn 7 ngày thêm 0,2 điểm phần trăm.Chưa dừng lại ở đó, ông còn tiết lộ khả năng cắt giảm lãi suất cho vay tham chiếu từ 0,2-0,25% nhưng không đề cập cụ thể phương án trên sẽ được áp dụng cho các kỳ hạn 1 hay 5 năm hoặc cả hai. Trước đó, PBoC giữ nguyên hai biểu lãi suất này trong kỳ điều chỉnh tháng 9.Cuộc họp báo này được tổ chức không lâu sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm mạnh lãi suất, qua đó kéo giảm áp lực mất giá đối với đồng nhân dân tệ. Điều này giúp Trung Quốc có thêm dư địa để nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm hỗ trợ tăng trưởng nền kinh tế. Ông Thắng trở thành Thống đốc PBoC kể từ tháng 7/2023. Trong lần đầu tiên tổ chức họp báo trên cương vị người đứng đầu NHTW hồi tháng 1, ông cũng đưa ra thông báo PBoC sẽ cắt giảm RRR. Chỉ một tháng sau đó, PBoC chính thức cắt giảm RRR 50 điểm cơ bản.Tiếp tục trong tháng 3, bên lề kỳ họp quốc hội hàng năm, vị thống đốc cho biết PBoC vẫn còn dư địa cắt giảm sâu hơn RRR. Không giống Fed, PBoC sử dụng nhiều biểu lãi suất để quản lý chính sách tiền tệ. Gần đây nhất, PBoC giữ nguyên lãi suất cho vay tham chiếu kỳ hạn 1 và 5 năm, vốn có tác động trực tiếp tới các khoản vay doanh nghiệp và hộ gia đình trong đó có vay thế chấp mua nhà. Tuy nhiên, cơ quan này lại hạ lãi suất hợp đồng mua lại đảo ngược (repo) kỳ hạn 14 ngày từ 1,95% xuống còn 1,85% đồng thời bơm một lượng tiền lớn vào hệ thống ngân hàng nhằm đảm bảo thanh khoản.Trong quý II, nền kinh tế số hai thế giới ghi nhận tốc độ tăng trưởng 4,7%, thấp hơn dự báo đồng thời là mức tăng thấp nhất 5 quý gần nhất. Để hiện thực hóa mục tiêu tăng trưởng "khoảng 5%" trong năm nay, Chính phủ Trung Quốc vẫn cần phải tung thêm các gói hỗ trợ có quy mô đủ lớn. Theo fica.dantri.com.vn
