Vàng miếng lên 90 triệu đồng một lượng
15h hôm nay, biểu giá niêm yết vàng miếng được Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) điều chỉnh tăng một triệu đồng so với đầu ngày, lên 88 - 90 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, 4 nhà băng quốc doanh giữ nguyên giá niêm yết vàng miếng bán ra thị trường là 89 triệu đồng.Vàng nhẫn trơn chiều nay cũng tiếp tục đi lên so với đầu sáng và xác lập kỷ lục mới. SJC nâng nửa triệu đồng chiều mua vào, lên 87,5 triệu đồng và 200.000 đồng chiều bán ra so với đầu sáng, lên 89 triệu đồng. Tại DOJI, Bảo Tín Minh Châu, giá vàng nhẫn hiện tăng lên 88,6 - 89,6 triệu đồng một lượng.Trước đó, mở cửa ngày, các thương hiệu kinh doanh vàng đồng loạt điều chỉnh biểu giá vàng nhẫn bán ra thị trường. Còn giá niêm yết vàng miếng vẫn giữ nguyên tại 87 - 89 triệu đồng một lượng. Các thương hiệu lớn như SJC, DOJI, PNJ... mua vào nhẫn trơn với vùng giá từ 87 đến 88,3 triệu đồng, bằng và cao hơn 1,3 triệu đồng một lượng so với giá thu mua vàng miếng SJC.Ở chiều bán ra, mỗi lượng nhẫn trơn lên 89 triệu đồng một lượng, xấp xỉ với giá bán vàng miếng ra thị trường. SJC sáng nay tăng giá bán nhẫn trơn thêm 300.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua, lên 88,8 triệu đồng. Đây là vùng giá cao nhất của nhẫn trơn từ trước đến nay.  Giá vàng trong nước diễn biến theo thị trường quốc tế. Kim loại quý trên thị trường thế giới tăng khoảng 30 USD mỗi ounce trong 24 giờ qua và xác lập kỷ lục trên 2.780 USD. Hiện, mỗi ounce vàng neo quanh 2.778 USD, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương 85,3 triệu đồng một lượng. Hiện, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới chưa đến 4 triệu đồng một lượng.Trong nước, SJC là thương hiệu lớn duy nhất có nguồn cung nhẫn trơn liên tục ra thị trường, song cũng giới hạn mỗi người chỉ được mua tối đa 5 phân. Phần lớn thương hiệu vàng lớn khác như DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu... thường rơi vào tình trạng cháy hàng nhẫn trơn. Nhiều đơn vị gần đây thậm chí dừng việc nhận khách đặt trước.Với vàng miếng, việc mua vào cũng không dễ dàng. Người dân phản ánh thủ tục mua vàng miếng tại 5 đơn vị do Ngân hàng Nhà nước uỷ thác (SJC và 4 ngân hàng quốc doanh) khó khăn hơn trước đây. Số lượng mua cũng hạn chế chỉ 1-2 lượng và áp dụng với khách đã đăng ký thành công trực tuyến. Lượt đặt mua của 4 ngân hàng thường nhanh chóng hết lượt từ sớm.Còn tại các thương hiệu được phép kinh doanh vàng miếng khác như PNJ, DOJI, Bảo Tín Minh Châu.... họ đã ngừng bán loại hình này ra thị trường nhiều tháng nay, từ sau khi Ngân hàng Nhà nước can thiệp ấn định giá, vì không có nguồn.Quỳnh Trang
