Vietnam Airlines dự kiến thuê 4 tàu bay dịp Tết Ất Tỵ
Tổng công ty hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa lên kế hoạch tăng cường chuyến bay cho nhu cầu đi lại dịp Tết Nguyên đán. Hãng dự kiến thuê thêm 4 tàu bay Airbus A320/A321, trong đó có 2 tàu thuê ướt (bao gồm tổ bay).Các máy bay này có sức chứa 180 hành khách và sẽ được phục vụ bởi tiếp viên của Vietnam Airlines và nước ngoài theo tiêu chuẩn dịch vụ của hãng, trừ hệ thống giải trí.Theo đại diện Vietnam Airlines, mỗi tàu bay dự kiến khai thác 180 chuyến trong dịp cao điểm Tết 2025, nếu thuê 2 tàu sẽ có thêm 64.800 chỗ, còn thuê 4 tàu sẽ thêm 129.600 chỗ cho thị trường. Hãng kỳ vọng sớm hợp tác với các đối tác cung cấp dịch vụ.Trong Tết Nguyên đán năm nay, doanh nghiệp dự định cung cấp khoảng hơn 2,5 triệu vé. Đến nay, hãng đã bán ra 1,5 triệu vé, đạt hai phần ba so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày 11/11, hãng vừa tăng thêm chuyến bay nội địa cho các chặng bay ngách như TP HCM - Chu Lai, Quy Nhơn, Buôn Ma Thuột, Gia Lai...Ngoài Vietnam Airlines, Vietjet Air cũng đã mở bán sớm 2,6 triệu vé Tết cho giai đoạn 15/1 - 12/2/2025. Tương tự, Bamboo Airways cũng đã mở bán vé trong giai đoạn này. Vé máy bay Tết năm nay có giá cao hơn so với cùng kỳ 2023 do số lượng tàu bay hạn chế, chi phí đầu vào leo thang.Cục Hàng không Việt Nam cho biết sẽ theo dõi tình hình đặt chỗ, giá vé trên các đường bay nội địa để kịp thời chỉ đạo các hãng bổ sung tải, đáp ứng nhu cầu cao điểm Tết Ất Tỵ 2025.
