Thái Lan phát hiện dư lượng hóa chất nguy hiểm trong nho nhập từ Trung Quốc
(Dân trí) - Cơ quan chức năng Thái Lan vừa phát hiện nhiều mẫu nho Shine Muscat nhập khẩu từ Trung Quốc có dư lượng thuốc trừ sâu vượt quá giới hạn cho phép.Theo Bangkok Post, mạng lưới Cảnh báo thuốc trừ sâu Thái Lan (Thai-PAN) vừa đưa ra cảnh báo về tình trạng dư lượng hóa chất nguy hiểm vượt mức cho phép trong mặt hàng nho mẫu đơn Shine Muscat nhập khẩu.Cảnh báo được cơ quan chức năng Thái Lan đưa ra sau khi Hội Người tiêu dùng Thái Lan (TCC) và Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) công bố kết quả xét nghiệm 24 mẫu nho mua từ nhiều địa điểm khác nhau.Cụ thể, 2 mẫu được mua từ các cửa hàng trực tuyến, 7 mẫu từ cửa hàng trái cây và bán lẻ ở chợ, 15 mẫu từ các siêu thị vào ngày 2/10 và 3/10 với giá dao động 100-699 baht/kg (tương đương 74.000-525.000 đồng/kg). Trong đó, cơ quan chức năng xác định có 9 mẫu nhập khẩu từ Trung Quốc, 15 mẫu còn lại không có thông tin về xuất xứ. "Chúng tôi rất bất ngờ khi 23 trong 24 mẫu có dư lượng thuốc trừ sâu vượt quá giới hạn cho phép. Trong đó, có một mẫu được phát hiện có chứa chlorpyrifos - một loại thuốc trừ sâu bị cấm ở Thái Lan", Prokchon Usap, điều phối viên của Thai-PAN, chia sẻ.Ngoài ra, 22 mẫu nho khác chứa 14 dư lượng hóa chất có hại vượt quá giới hạn an toàn là 0,01 mg/kg và 50 dư lượng thuốc trừ sâu khác. Trong đó nhiều loại là thuốc trừ sâu thẩm thấu vào nho, giúp chúng tươi lâu hơn. Đáng chú ý, có 22 chất vẫn chưa được khai báo theo luật pháp Thái Lan như triasulfuron, cyflumetofen, tetraconazole và fludioxonil.Prokchon cho biết các loại thuốc trừ sâu này không dễ dàng loại bỏ bằng cách rửa trong nước. Thai-PAN và TCC đã đề xuất Bộ Y tế Thái Lan yêu cầu các nhà nhập khẩu và nhà phân phối dán nhãn xuất xứ nho nhập khẩu.Theo New Straits Times, Bộ Nông nghiệp và An ninh lương thực Thái Lan sẽ kiểm tra nho Shine Muscat nhập khẩu bị cáo buộc chứa dư lượng hóa chất độc hại."Nếu những cáo buộc là chính xác được xác nhận, Bộ sẽ đưa ra thông báo và có biện pháp xử lý. Tuy nhiên, đến nay, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ khiếu nại nào liên quan đến nho có chứa dư lượng hóa chất vượt mức", Bộ trưởng Datuk Seri Mohamad Sabu nói.Theo Thai PBS, nho Shine Muscat nhập khẩu từ Trung Quốc rẻ hơn nho nhập khẩu từ Nhật Bản hoặc Hàn Quốc nên rất được người tiêu dùng Thái Lan ưa chuộng.TS Wattanasak Sornrung - Giám đốc Phòng kiểm tra thực phẩm và dược phẩm FDA cho biết từ đầu năm đến nay, cơ quan này đã kiểm tra 264 tấn nho Shine Muscat nhập khẩu, trị giá 72 triệu baht. Trong đó, chỉ có 4 mẫu phát hiện có dư lượng thuốc trừ sâu vượt tiêu chuẩn an toàn. "FDA Thái Lan đã kiểm tra nho Trung Quốc được nhập khẩu vào nước này bằng tàu hỏa và nhận thấy tất cả đều đảm bảo an toàn. FDA sẽ tăng cường kiểm soát trái cây và rau quả tươi nhập khẩu", ông nói.Tại Việt Nam, 9 tháng qua, Việt Nam đã chi 697 triệu USD (tương đương 17.400 tỷ đồng) để nhập khẩu rau quả từ Trung Quốc, chủ yếu là trái cây tươi. Hiện, Trung Quốc vẫn là quốc gia cung ứng lượng rau quả lớn cho Việt Nam, chiếm gần 42% tổng kim ngạch nhập khẩu rau quả.Đặc biệt, nho sữa (nho mẫu đơn) Trung Quốc là mặt hàng đổ bộ thị trường Việt Nam vài năm trở lại đây với giá rất rẻ. Khảo sát trên thị trường, đặc biệt là các hội nhóm mạng xã hội, nho sữa xuất xứ Trung Quốc được rao bán với giá chỉ 20.000-85.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá mặt hàng này nhập khẩu Hàn Quốc, Nhật Bản dao động 400.000-900.000 đồng/kg.Theo New Straits Times, Bangkok Post, Thai PBS
