Ngân hàng rao bán biệt thự Ciputra giá hàng trăm tỷ đồng
(Dân trí) - Hai biệt thự tại khu đô thị Ciputra ở Hà Nội bị ngân hàng rao bán với tổng mức giá xấp xỉ 300 tỷ đồng. Trong đó một biệt thự có giá khởi điểm hơn 204 tỷ đồng.Agribank chi nhánh Tràng An mới đây đăng tin rao bán tài sản đảm bảo là 2 biệt thự thuộc dự án khu đô thị Nam Thăng Long (Ciputra), phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Cả hai tài sản này đều thuộc quyền sở hữu của ông Chu Văn An (sinh năm 1975).Tài sản đảm bảo thứ nhất là biệt thự số 29, lô Q-M3. Biệt thự quy mô 4 tầng nổi và một tầng hầm, tổng diện tích xây dựng là 607m2; phần diện tích đất là 400m2. Công trình được hoàn thiện năm 2014, đến năm 2020 công trình được sửa chữa, cải tạo lớn và đang sử dụng bình thường.Tài sản này được dùng đảm bảo cho khoản vay của Công ty TNHH Thương mại Thành An. và Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Dung Phát.Trong đó, Công ty Thành An hoạt động trong lĩnh vực dược phẩm, do ông Chu Văn An làm người đại diện theo pháp luật. Công ty Xây dựng Dung Phát hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, do bà Nguyễn Thị Dung làm đại diện pháp luật.Giá khởi điểm của ngôi biệt thự này là 204,447 tỷ đồng, chưa bao gồm VAT. Người tham gia đấu giá được yêu cầu đặt trước 20,444 tỷ đồng.Tài sản đấu giá thứ 2 là nhà biệt thự số 08 dãy T6. Biệt thự này diện tích đất 230m2, được xây dựng với diện tích 116,5m2, tổng diện tích sàn là 316m2.Tài sản này được dùng để đảm bảo cho khoản vay của Công ty TNHH Đầu tư Thương mại XNK quốc tế Minh Ngọc. Công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, do ông Nguyễn Văn Đoàn làm đại diện pháp luật.Giá khởi điểm để đấu giá tài sản này là 92,534 tỷ đồng (chưa bao gồm VAT). Người tham gia đấu giá phải đặt trước 9,253 tỷ đồng.Tổng mức giá khởi điểm của 2 tài sản trên đã lên đến xấp xỉ 300 tỷ đồng.
