Ô tô bị cây đè do bão có được bồi thường bảo hiểm?
Bão Yagi được đánh giá là mạnh nhất trong 30 năm qua tại Vịnh Bắc Bộ, gây thiệt hại nặng nề. Sức ảnh hưởng của bão làm cho nhiều cây xanh bật gốc.
Trong 2 ngày 6/9 và 7/9, cây đổ, cột điện đổ hay bị bảng hiệu rơi trúng  ô tô  và gây thiệt hại nặng nề. Không ít người đang sử dụng xe thắc mắc trong trường hợp rủi ro này, phía bảo hiểm sẽ bồi thường như thế nào?
Chủ xe được công ty  bảo hiểm  bồi thường trong trường hợp nào?
Ông Trần Hoàng Mạnh Việt, Giám đốc  kinh doanh  Công ty Bảo hiểm nhân thọ MB Ageas Life, cho biết việc xe hư hỏng do mưa bão, ngập lụt không phải lỗi của con người nên không thể xem xét trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với cá nhân cụ thể nào trong trường hợp này.
Việc chịu trách nhiệm bồi thường và mức giá trị bồi thường cho chủ xe thực hiện theo quy định trong hợp đồng bảo hiểm đã được ký kết giữa chủ xe và công ty bảo hiểm.
Theo Điểm đ Khoản 2 Điều 20 Luật Kinh doanh bảo hiểm, bên mua bảo hiểm có quyền yêu cầu doanh nghiệp bảo hiểm trả tiền bảo hiểm cho người thụ hưởng hoặc bồi thường cho người được bảo hiểm theo thỏa thuận trong hợp đồng bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm.
Sự kiện bảo hiểm quy định tại Khoản 10 Điều 3 Luật Kinh doanh bảo hiểm là sự kiện khách quan do các bên thỏa thuận hoặc pháp luật quy định khi sự kiện đó xảy ra, doanh nghiệp bảo hiểm phải chi trả cho người thụ hưởng hoặc bồi thường cho người được bảo hiểm.
"Bên mua bảo hiểm ô tô bị thiệt hại vật chất do thiên tai cần kiểm tra trường hợp này thuộc phạm vi bảo hiểm trong hợp đồng đã ký kết với công ty cung cấp bảo hiểm hay không", ông Việt nói.
"Trong hợp đồng bảo hiểm ký kết giữa 2 bên có thỏa thuận sự kiện xe bị hư hại do thiên tai là cơ sở được bồi thường và không thuộc các trường hợp loại trừ thì khách hàng có quyền yêu cầu doanh nghiệp bảo hiểm chịu trách nhiệm bồi thường khi sự kiện đó xảy ra", ông nói thêm.
Khi sự kiện bảo hiểm xảy ra, phía doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm phối hợp với khách hàng và các bên có liên quan thu thập một bộ hồ sơ bồi thường bảo hiểm và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ đó.
Thông thường, loại hình bảo hiểm vật chất xe ô tô sẽ có phạm vi bồi thường cho chủ xe những thiệt hại về vật chất xảy ra do những tai nạn bất ngờ, ngoài sự kiểm soát của chủ xe trong những trường hợp như: đâm va, lật, đổ, rơi; hỏa hoạn, cháy, nổ; tai họa bất khả kháng do thiên nhiên; mất cắp, mất cắp toàn bộ xe…
Tuy nhiên, chủ xe cũng cần lưu ý trong trường hợp ô tô bị cây đè khi đỗ trên đoạn đường cấm, dù đã mua bảo hiểm vật chất, chủ xe cũng sẽ bị đơn vị bảo hiểm từ chối bồi thường.
Cây đổ vào ô tô, xử lý thế nào?
Với cách khách hàng đã tham gia mua bảo hiểm, trước ngày có thiên tai, các công ty bảo hiểm đều có khuyến cáo với chủ xe thông qua tin nhắn điện thoại, email… để hạn chế tối đa ảnh hưởng của bão tới xe.
Khi giông bão, người dân không nên sử dụng xe máy hoặc ô tô. Ngoài ra, chủ xe cần đưa xe vào chỗ kín đáo, không bị ngập nước để đỗ xe. Trong trường hợp bắt buộc phải đỗ ngoài, chủ xe nên dời xe qua những khu vực ít cây hoặc cột điện, và che chắn để bảo quản tài sản.
Khi che chắn nên gắn thêm các tấm phản quang, hoặc sử dụng vải, bạt màu nổi để bọc xe, nhằm khiến xe dễ thấy nhất trong trường hợp tầm nhìn giảm. Khách hàng cũng được khuyên tuyệt đối không khởi động xe lại nếu xe bị chết máy do ngập nước...
Ngoài ra, nếu có bảo hiểm, chủ xe nên chụp kỹ hiện trạng của xe trước khi bị ảnh hưởng bởi mưa bão, nhằm có thể giúp đánh giá khách quan mức độ thiệt hại để bảo hiểm tiến hành bồi thường nếu có hư hại xảy ra.
Khi gặp trường hợp ô tô bị cây đè, chủ xe cần nhanh chóng gọi điện thông báo cho công ty bảo hiểm để công ty cử nhân viên xuống hiện trường xác nhận thiệt hại, hướng dẫn chủ xe làm các thủ tục để được hưởng quyền lợi chi trả tiền bồi thường bảo hiểm.
Không chỉ có vậy, chủ xe cũng có thể gọi cơ quan chức năng tới để ghi nhận và chụp hình lại hiện trường sau đó đưa xe đến nơi sửa chữa. Khi đó công ty bảo hiểm sẽ căn cứ vào xác nhận của cơ quan chức năng hoặc hình ảnh, hiện trạng của xe khi gặp cây đổ để tiến hành thanh toán, bồi thường bảo hiểm.
