Công ty liên quan vụ án Trương Mỹ Lan lại lỗ hơn 114 tỷ đồng nửa đầu năm
Báo cáo lên Sở Giao dịch  Chứng khoán  Hà Nội (HNX), Công ty cổ phần Dịch vụ - Thương mại TPHCM (Setra) công bố nửa đầu năm lỗ hơn 114,5 tỷ đồng. Kỳ trước, công ty này cũng lỗ hơn 273 tỷ đồng.
Như vậy từ năm 2021 đến nay, Setra đã lỗ tổng cộng khoảng 1.274 tỷ đồng.
Tại ngày 30/6 năm nay, nợ phải trả của Setra giảm hơn 55% về mức gần 3.493 tỷ đồng. Dư nợ trái phiếu còn 2.000 tỷ đồng, giảm hơn 65%.
Theo báo cáo thanh toán lãi trái phiếu nửa đầu năm, Setra đã không thể trả một đồng lãi nào trên 2.000 tỷ đồng đã phát hành với lý do chưa thu xếp được nguồn thanh toán. Tổ chức phát hành nêu đang xử lý tài sản để thanh toán gốc lãi.
Setra là một trong 4 công ty nổi bật trong vụ án liên quan bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát - về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rửa tiền và vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Theo cơ quan điều tra, Setra cùng 3 công ty khác là Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Sunny World, Công ty cổ phần Đầu tư Quang Thuận đã có hành vi gian dối, làm trái quy định, tạo lập 25 gói trái phiếu với tổng giá trị hơn 30.000 tỷ đồng để bán cho người mua, huy động tiền và chiếm đoạt.
Số tiền này được bà Lan sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, không đúng mục đích phát hành, dẫn đến mất khả năng thanh toán nợ trái phiếu.
Setra là  doanh nghiệp  chưa đại chúng, trụ sở chính tại số 5 Công Trường Mê Linh, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Công ty hoạt động chính trong lĩnh vực cho thuê văn phòng, mặt bằng kinh doanh, kinh doanh bất động sản. Người đại diện pháp luật kiêm tổng giám đốc của Setra là ông Trần Văn Tuấn.
