Ngân hàng MB và Alliex hợp tác phát triển dịch vụ Vietnam Merchant Service
(Dân trí) - Ngân hàng MB hợp tác với Alliex cung cấp dịch vụ Vietnam Merchant service (VMS) thanh toán theo nhu cầu của khách hàng tại từng địa điểm kinh doanh như sử dụng thẻ, ví điện tử, trả góp, BNPL, DCC, tích điểm, voucher.Thanh toán bằng tiền mặt từng chiếm tỷ trọng lớn nhất trong các phương thức thanh toán. Kể từ khi thanh toán không dùng tiền mặt được thúc đẩy mạnh mẽ bởi Chính phủ, các xu hướng như thanh toán bằng mã QR đang ngày càng phát triển.Theo thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các chỉ số thanh toán không dùng tiền mặt có mức tăng trưởng tốt. Trong tháng 1 năm nay, so với cùng kỳ năm 2023, giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt tăng 63,3% về số lượng và 41,45% về giá trị; qua phương thức QR code tăng 892,95% về số lượng và 1.062% về giá trị; qua POS tăng 16,87% về số lượng và tăng 13,65% về giá trị.Song song với sự đa dạng của phương thức thanh toán, các địa điểm kinh doanh đối mặt với sự bất tiện ngày càng tăng do phải chấp nhận nhiều lựa chọn thanh toán hơn từ người tiêu dùng.Trong bối cảnh thị trường còn thiếu những dịch vụ chuyên biệt hỗ trợ các điểm kinh doanh giải quyết những bất tiện này, Ngân hàng MB hợp tác với Alliex - đơn vị chuyên phát triển và cung cấp VMS (Vietnam Merchant Service) - dịch vụ lấy các đơn vị kinh doanh làm trọng tâm. VMS là dịch vụ được phát triển và cung cấp theo nhu cầu của từng địa điểm kinh doanh như thanh toán thẻ, ví điện tử, trả góp, BNPL, DCC, tích điểm, voucher,...Phát triển một xã hội không dùng tiền mặt theo đúng định hướng của Chính phủ Việt Nam và xây dựng dịch vụ (VMS) làm hài lòng cả người bán và người tiêu dùng nhằm mở rộng hạ tầng thanh toán là mục tiêu hàng đầu trong chiến lược hợp tác giữa ngân hàng MB và Alliex. Ngân hàng MB và Alliex tin tưởng rằng VMS sẽ ngày càng thu hút nhiều đơn vị kinh doanh hơn.Trong mô hình hợp tác đầu tiên, Alliex cung cấp dịch vụ cho địa điểm kinh doanh là các trung tâm mua sắm, bệnh viện… Theo kết quả khảo sát, 90% khách hàng tham gia trả lời đều hài lòng với dịch vụ này.Kế hoạch tiếp theo của Alliex là mở rộng mạng lưới thanh toán POS toàn quốc và phát triển hạ tầng thanh toán tại Việt Nam trong tương lai bằng cách cung cấp dịch vụ VMS đến nhiều đối tượng hơn như trung tâm mua sắm, chuỗi cửa hàng, các doanh nghiệp vừa và nhỏ,…Hợp tác chiến lược giữa ngân hàng MB và Alliex là bước tiến quan trọng trong việc hiện đại hóa hạ tầng thanh toán tại Việt Nam. Với mạng lưới dịch vụ rộng khắp và uy tín của ngân hàng MB kết hợp với công nghệ tiên tiến của Alliex sẽ thúc đẩy sự phát triển của các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Alliex cam kết đầu tư mạnh mẽ vào cơ sở hạ tầng thanh toán của Việt Nam nhằm cung cấp cho người tiêu dùng và đơn vị kinh doanh những công nghệ tân tiến.Đại diện Alliex chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng sự kết hợp giữa năng lực công nghệ của Alliex với danh tiếng và uy tín của ngân hàng MB là cơ sở để ngành dịch vụ thanh toán của Việt Nam phát triển vượt bậc, hướng tới một xã hội không tiền mặt. Sự hợp tác giữa ngân hàng MB và Alliex là bước đi quan trọng trong việc phát triển thị trường thanh toán không dùng tiền mặt của Việt Nam".
