Nhà cung cấp của SpaceX sẽ tăng gấp đôi vốn đầu tư ở Vĩnh Phúc
Theo một bản công bố thông tin gửi tới sàn chứng khoán Đài Loan (TWSE) tuần trước, Universal Microwave Technology (mã chứng khoán 3491) cho biết số vốn này sẽ được đưa vào Công ty TNHH Universal Microwave Technology (Việt Nam).Công ty này đang có dự án đầu tư 5 triệu USD, diện tích 3.360 m2 trong Khu công nghiệp Thăng Long Vĩnh Phúc, theo giấy chứng nhận được Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc cấp hồi tháng 3.Universal Microwave Technology cho biết khoản đầu tư tăng thêm nhằm phục vụ quá trình phát triển chung của công ty, trong đó có việc lập thêm các cơ sở sản xuất nước ngoài để tăng cường sự linh hoạt trong hoạt động và khả năng cạnh tranh.Theo giấy phép cấp từ tháng 3, dự án của Universal Microwave Technology ở Vĩnh Phúc có công suất hàng năm gồm 48.000 linh kiện kim loại của vệ tinh, tương đương 9,6 tấn; và 7.200 linh kiện kim loại truyền dữ liệu (5G backhaul), khoảng 2,4 tấn.Theo kế hoạch của chủ đầu tư dự án, công ty sẽ lắp đặt máy móc, thiết bị, sản xuất thử trong tháng 10-11/2024; và sản xuất chính thức từ tháng 12/2024.Tuần trước, Reuters đưa tin các công ty cung ứng thiết bị Internet vệ tinh Starlink thuộc SpaceX của tỷ phú Elon Musk đang dịch chuyển đầu tư ra khỏi Đài Loan (Trung Quốc). Hãng này dẫn các ví dụ gồm Wistron NeWeb Corporation, Universal Microwave Technology, Shenmao Technology.SpaceX là tập đoàn hàng đầu thế giới về cung cấp tàu vũ trụ, dịch vụ phóng vệ tinh và truyền thông vệ tinh. Hồi tháng 9 năm nay, Tim Hughes, Phó chủ tịch cấp cao SpaceX, cho biết tập đoàn có kế hoạch đầu tư 1,5 tỷ USD tại Việt Nam, trong cuộc gặp với Tổng Bí thư Tô Lâm ở New York.Ông Hughes cho hay SpaceX đã khởi động các dự án Internet vệ tinh từ cách đây 5 năm và hiện có hơn 6.000 vệ tinh ở quỹ đạo thấp, có thể cung cấp dịch vụ Internet Starlink gần như mọi nơi trên trái đất. Starlink là dự án sử dụng vệ tinh phóng lên quỹ đạo để phủ sóng Internet trên toàn cầu.Tổng Bí thư Tô Lâm khi đó đánh giá cao đề xuất đầu tư tại Việt Nam của Tập đoàn SpaceX và bày tỏ mong muốn đây sẽ là bước khởi đầu thuận lợi để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa hai bên.SpaceX do tỷ phú Elon Musk sáng lập. Ý tưởng triển khai dịch vụ Starlink tại Việt Nam lần đầu được ông Tim Hughes nêu khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính tại New York hồi tháng 9/2023. Khi đó, lãnh đạo SpaceX kỳ vọng giúp cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng tại những "vùng lõm" về sóng trong nước.
