CEO ngân hàng ngoại nói về 3 nút thắt cần gỡ để rộng cửa đón "đại bàng"
(Dân trí) - Cải thiện năng suất, logistics và khung pháp lý đang là 3 nút thắt lớn nhất mà CEO HSBC cho rằng Việt Nam cần sớm giải quyết để thu hút nhà đầu tư ngoại đến Việt Nam.Ông Tim Evans, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam, vừa có bài viết chia sẻ một số khuyến nghị giúp Việt Nam gỡ bỏ những rào cản để tiến xa hơn nữa trong việc thu hút đầu tư nước ngoài - dọn tổ đón "đại bàng".Theo ông Tim, thế giới đang xoay vần với tốc độ chóng mặt chưa từng có. Điều quan trọng là phải quan sát và nắm bắt được những xu hướng đang định hình lại các nền kinh tế trên toàn cầu cũng như ở tầm khu vực. CEO HSBC tin rằng các chuỗi cung ứng sẽ còn tiếp tục phát triển và dịch chuyển. Một xu thế sẽ trở nên phổ biến chính là nhiều nền kinh tế có động thái giảm rủi ro trong thương mại với Trung Quốc.Xu thế này sẽ diễn ra bất chấp thực tế gần 70 quốc gia trên toàn cầu coi Trung Quốc như nguồn nhập khẩu chính của họ. Chính ASEAN lại được hưởng lợi từ xu hướng đa dạng hóa thương mại này và Việt Nam nằm trong nhóm các nước được hưởng lợi nhiều nhất.Các doanh nghiệp phương Tây trong khi kiếm tìm các giải pháp nhằm giảm phụ thuộc vào Trung Quốc, họ đang đa dạng hóa nguồn hàng sang các thị trường châu Á khác như Việt Nam và Ấn Độ.Khu vực này đang thu hút đầu tư FDI nhiều hơn Trung Quốc và đáng chú ý nhất là FDI vào lĩnh vực sản xuất. Bản thân Trung Quốc cũng đang xây dựng các chuỗi cung ứng tại những quốc gia láng giềng như Việt Nam.Chiến lược của Chính phủ nhằm thu hút thêm FDI vào Việt Nam nên khởi đầu bằng việc tìm hiểu và nắm bắt tình hình cạnh tranh giữa Việt Nam và các nước còn lại trong ASEAN. Chiến lược thu hút FDI cũng nên đánh giá thêm các thị trường khác chẳng hạn như Ấn Độ hay Mexico. Singapore và Malaysia đang dẫn đầu hệ sinh thái chất bán dẫn.Việt Nam cũng đang từ từ dấn thân vào cả thị trường xe điện lẫn chất bán dẫn. Việt Nam hướng đến gia tăng tập trung vào hàng hóa giá trị cộng thêm cao trong khi vẫn tiếp tục giữ vững phong độ trong thu hút các nhà sản xuất điện tử lớn gia nhập thị trường. Ông Tim Evans cho rằng bước tiếp theo cần làm là xác định đâu là "nút thắt" gây khó nhiều nhất trong con mắt của nhà đầu tư nước ngoài, từ đó đặt ra kế hoạch hành động toàn diện và khả thi để tháo gỡ. Ông nêu ra 3 điểm nổi bật. Thứ nhất là chất lượng và khả năng tiếp cận nguồn lao động cũng như nhu cầu liên tục cải thiện năng suất trong quá trình Việt Nam vươn lên trên nấc thang chất lượng. Việt Nam vẫn đứng sau những thị trường ASEAN lớn về năng suất lao động với sản lượng mỗi giờ làm việc ở mức 9,7 so với mức 10 đến khoảng 26 của các nước ASEAN khác.Thứ hai, chỉ số hiệu quả logistics của Việt Nam cũng bị tụt lại phía sau Trung Quốc, Malaysia và Thái Lan với nhiều thiếu hụt trong năng lực logistics, thời gian giao hàng, khả năng truy suất…Hạ tầng logistics không đáp ứng được tiêu chuẩn quốc tế và vận tải đường bộ chiếm tới 74% tổng các phương tiện vận tải trong khi nhu cầu lại nghiêng về vận tải đường biển và cảng biển vốn đã hỗ trợ cho xuất khẩu từ Việt Nam.Cuối cùng, thích ứng với môi trường pháp lý tiếp tục là yếu tố quan trọng cần cân nhắc đối với nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội ở Việt Nam.Theo khảo sát HSBC Global Connection mới nhất, các thay đổi về luật pháp là một trong hai thách thức lớn nhất đối với doanh nghiệp nước ngoài đang hoạt động ở Việt Nam. Xây dựng khung pháp lý ổn định và dễ vận dụng sẽ là một bước tích cực trong thu hút thêm các bên tham gia đầu tư vào thị trường.
