Giải mã tài kinh doanh của Taylor Swift: Dùng âm nhạc kiếm 700 triệu USD
Ở tuổi 33, ngôi sao nhạc pop Taylor Swift là một trong những người  kinh doanh  có ảnh hưởng nhất trên thế giới.
Trong sự nghiệp, nữ ca sĩ đã bán được số lượng album kỷ lục, đấu tranh để trở thành người kiểm soát bản quyền bài hát của mình cũng như "làm marketing" bằng cách trò chuyện với người hâm mộ trên mạng xã hội.
Theo  Wall Street Journal , "Eras Tour" của Taylor Swift được dự đoán là tour diễn lớn nhất mọi thời đại với tiềm năng thu về hơn 1 tỷ USD. Trong khi những ngôi sao khác như Rihanna lấn sân sang các hoạt động kinh doanh khác như mỹ phẩm và thời trang, Taylor Swift chủ yếu kinh doanh trong lĩnh vực âm nhạc.
Hiện tại, Taylor Swift sở hữu khối tài sản trị giá hơn 700 triệu USD. Dưới đây là một số bài học thành công của cô trong quá trình vươn lên trở thành siêu sao.
Trong khi nhiều nghệ sĩ trao các hoạt động kinh doanh cho người ngoài quản lý, Taylor Swift vẫn tích cực tham gia. Cô duy trì đội ngũ nhân viên vừa phải và công việc kinh doanh gần gũi với một số người thân quen, bao gồm cả cha mẹ.
Taylor Swift thường tránh xa những người quản lý, bên thứ 3 và luật sư bên ngoài. Công ty 13 Management của nữ ca sĩ hoạt động ngay bên ngoài nhà chứa máy bay riêng của cô ở Nashville (Mỹ).
Năm 11 tuổi, trong khi mẹ và em trai đợi trong xe, Taylor Swift đã đến từng hãng thu âm ở Nashville để giới thiệu đĩa CD chứa các bài hát của cô.
Khi việc đó thất bại, cô không nản lòng, luyện tập guitar nhiều giờ mỗi ngày và bắt đầu viết bài hát. 2 năm sau, các bài hát tự sáng tác đã giúp cô ký hợp đồng với hãng RCA Records.
Ngay từ đầu, Taylor Swift đã chăm tương tác với người hâm mộ trên mạng. Đầu tiên là mạng xã hội Myspace, sau đó là Tumblr, Instagram và giờ là TikTok.
Các nền tảng này cho phép cô lan tỏa âm nhạc của mình nhanh hơn đài phát thanh. Một người từng làm việc với Taylor Swift cho biết cô từng đàn hát hàng giờ đồng hồ cho người hâm mộ trên Myspace. Có thể gọi đây là hình thức marketing đã góp phần tạo nên tên tuổi của cô.
Taylor Swift thường nhớ nhiều chi tiết về người thân của những đối tác làm việc quan trọng của cô. Một số người nói rằng họ vẫn giữ những tấm thiệp cảm ơn viết tay của nữ ca sĩ.
Một đối tác cũ của Taylor Swift nhận xét: "Cô ấy đã xây dựng mối quan hệ tốt không chỉ với khán giả mà còn với các đối tác kinh doanh".
Khi doanh số bán hàng tăng vọt vài tuần sau khi phát hành album "1989" năm 2014, Taylor Swift yêu cầu gã khổng lồ phát nhạc Spotify chỉ cung cấp "1989" cho những người đăng ký trả phí.
"Những thứ có giá trị nên được trả tiền. Theo tôi, âm nhạc không nên miễn phí và dự đoán của tôi là các nghệ sĩ cá nhân và công ty của họ một ngày nào đó sẽ tự quyết định mức giá của một album", cô bày tỏ quan điểm trong một bài viết trên  Wall Street Journal .
