Công bố giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024
Nằm trong khuôn khổ Diễn đàn  ESG  Việt Nam do báo  Dân trí  tổ chức,  Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024  chính thức được phát động, nhằm tôn vinh các  doanh nghiệp  thực hành ESG và có cam kết, thành tựu nổi bật trong phát triển bền vững.
ESG (Environmental - môi trường, Social - xã hội, Governance - quản trị) là bộ 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững. Khái niệm này ngày càng được chú ý trên toàn cầu, đặc biệt trong lĩnh vực  tài chính  và đầu tư.
Các doanh nghiệp, tổ chức, địa phương có thể đăng ký tham dự Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024  tại đây.
Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024 vinh danh các doanh nghiệp, tổ chức và địa phương xuất sắc trong việc thực hiện các tiêu chí ESG. Ngoài ra, đây là cơ hội để các đơn vị thể hiện cam kết bảo vệ môi trường, phát triển xã hội và quản trị hiệu quả, góp phần tạo giá trị bền vững cho cộng đồng.
Giải thưởng cũng ủng hộ, khích lệ các doanh nghiệp kiên định tuân thủ các nguyên tắc về môi trường, xã hội và quản trị, thúc đẩy các đơn vị tiếp tục nỗ lực trong hành trình hướng tới phát triển bền vững.
"ESG không còn là một lựa chọn nữa mà là con đường bắt buộc phải trải qua", Giáo sư Nguyễn Đức Khương, Giám đốc Điều hành Trường EMLV Business School Pháp; Chủ tịch Tổ chức Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global), phát biểu tại  Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam  do báo  Dân trí  tổ chức ngày 22/5 tại Hà Nội.
Song song đó,  Giải thưởng ESG Việt Nam 2024 - Vietnam ESG Awards 2024  ghi nhận các sáng kiến, chương trình xuất sắc trong thực thi ESG, khẳng định vai trò thiết yếu của phát triển bền vững trong văn hóa doanh nghiệp.
Giải thưởng tôn vinh những nỗ lực và sáng kiến trong thực thi ESG của doanh nghiệp, tổ chức và địa phương, khuyến khích chuyển đổi sang mô hình kinh doanh bền vững, và lan tỏa tinh thần trách nhiệm trong cộng đồng nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững Quốc gia.
Đồng thời, giải thưởng hướng tới các doanh nghiệp trong và ngoài nước tại Việt Nam có cam kết bảo vệ môi trường, nâng cao phúc lợi xã hội, và quản trị hiệu quả; các tổ chức và địa phương tiên phong trong triển khai chiến lược phát triển bền vững và mô hình tăng trưởng xanh.
Các doanh nghiệp sẽ có cơ hội được vinh danh tại Diễn đàn ESG Việt Nam 2024, có cơ hội được quảng bá trên các kênh truyền thông uy tín, giúp lan tỏa uy tín, tác động tích cực trong cộng đồng.
Các đơn vị có thể mở rộng cơ hội hợp tác, chia sẻ và học hỏi. Doanh nghiệp cũng sẽ nhận cúp vinh danh từ Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam.
