Vì sao Indonesia chặn Temu - "cơn lốc" hàng giá rẻ Trung Quốc?
(Dân trí) - Indonesia, quốc gia có thị trường thương mại điện tử lớn nhất khu vực, đã yêu cầu Apple, Google chặn nền tảng thương mại điện tử Temu của Trung Quốc để bảo vệ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước.Mới đây, Indonesia yêu cầu Google và Apple chặn ứng dụng thương mại điện tử Temu của Trung Quốc trên các cửa hàng ứng dụng tại nước này, theo Reuters.Ông Budi Arie Setiadi, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông của Indonesia, cho biết động thái trên nhằm bảo vệ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước, trước "làn sóng" sản phẩm giá siêu rẻ của Temu. Dù vậy, đến hiện tại, Indonesia vẫn chưa ghi nhận bất kỳ giao dịch nào của người dân trên nền tảng này.Nhận định về mô hình kinh doanh của Temu, ông Budi cho rằng việc nền tảng này cho phép người tiêu dùng kết nối trực tiếp với các nhà máy ở Trung Quốc để giảm mạnh giá thành là một dạng cạnh tranh không lành mạnh."Chúng tôi không bảo vệ ngành thương mại điện tử, mà đang bảo vệ các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Có hàng triệu doanh nghiệp tại Indonesia cần được bảo vệ ngay lúc này", ông nhấn mạnh với Reuters.Ngoài ra, ông khẳng định chính phủ cũng sẽ chặn bất kỳ khoản đầu tư nào từ Temu vào thương mại điện tử trong nước nếu điều đó xảy ra. Trước đó, nền tảng thương mại điện tử nội địa Bukalapak của Indonesia đã phủ nhận tin đồn về kế hoạch thâu tóm của Temu."Chính phủ Indonesia đang lên kế hoạch yêu cầu lệnh cấm tương tự đối với dịch vụ mua sắm Shein của Trung Quốc", Bộ trưởng Budi nói thêm. Hiện Temu, Shein, Apple và Google vẫn chưa có phản hồi trước các yêu cầu bình luận của Reuters. Ứng dụng Temu vẫn có thể được tải xuống từ các cửa hàng ứng dụng tại Indonesia.Năm ngoái, Indonesia đã buộc nền tảng mạng xã hội TikTok thuộc sở hữu của ByteDance phải ngừng dịch vụ thương mại điện tử để bảo vệ các tiểu thương và dữ liệu người dùng.Vài tháng sau, TikTok mua phần lớn cổ phần của đơn vị thương mại điện tử thuộc tập đoàn công nghệ Indonesia GoTo để duy trì hoạt động tại thị trường thương mại điện tử lớn nhất Đông Nam Á.Theo Reuters, CNBC
