Khối ngoại bán ròng gần 3.500 tỷ đồng trong tuần đầu giao dịch không ký quỹ
Thống kê của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) cho thấy trong tuần 4-8/11, nhà đầu tư nước ngoài đã mua vào gần 5.712 tỷ đồng và bán ra khoảng 9.182 tỷ đồng. Chênh lệch giữa chiều mua và bán âm khoảng 3.469 tỷ đồng. Suốt tuần qua, khối ngoại bán ròng liên tục và đã là tuần thứ 7 liên tiếp. Họ tập trung xả hàng ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như MSN hay VHM.Khối ngoại duy trì xu hướng rút vốn dù đây là tuần đầu tiên Thông tư số 68/2024 của Bộ Tài chính có hiệu lực. Thông tư này quy định nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phiếu không cần có đủ tiền (non pre-funding) khi đặt lệnh như trước đây.Theo Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI), khối ngoại bán ròng trong bối cảnh áp lực tỷ giá tăng cao ở tuần Tổng thống Donald Trump tái đắc cử - nguyên nhân giúp đồng USD lên cao.Nhìn lại từ đầu năm đến nay, nhà đầu tư nước ngoài chỉ ưu tiên gom hàng duy nhất trong tháng 1. Còn lại, họ đã bán ròng liên tiếp từ tháng 2 tới nay với giá trị lũy kế gần 80.000 tỷ đồng, tức khoảng 3 tỷ USD. Xu hướng rút vốn hạ nhiệt trong tháng 8-9 nhưng đã tăng trở lại trong tháng 10.Tại diễn đàn đầu tư mới đây, ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đầu tư Dragon Capital - nói có ba nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhà đầu tư nước ngoài rút vốn, không chỉ ở năm nay mà đã 3-4 năm qua. Thứ nhất, Việt Nam vẫn là thị trường cận biên. Theo chuyên gia, nếu kéo dài tình trạng này, các quỹ đầu tư bị động sẽ sớm rời đi.Thứ hai, tỷ lệ chiết khấu về định giá của thị trường cận biên hiện tại so với thị trường Mỹ khoảng 31-35%, so với mức bình quân trong quá khứ khoảng 25%. Điều này có nghĩa nhà đầu tư đang thích thị trường Mỹ hơn, khiến dòng vốn có xu hướng rút ra.Ông Tuấn cũng đề cập đến việc nhà đầu tư nước ngoài dán nhãn thị trường chứng khoán Việt Nam giống Trung Quốc, mà những thị trường giống Trung Quốc có mức rút vốn rất mạnh trong giai đoạn 3-5 năm vừa qua. Chuyên gia cho rằng cần thêm thời gian để khối ngoại thay đổi quan điểm này.
Trong bối cảnh đà bán ròng của khối ngoại tại hàng loạt cổ phiếu vốn hóa lớn đi kèm áp lực cung vẫn khá chủ động, Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) khuyến nghị nhà đầu tư tạm thời vẫn cần thận trọng và chờ tín hiệu cung cầu rõ nét hơn của VN-Index trong vùng thăm dò 1.250-1.260 điểm. Tín hiệu cung cầu này sẽ có tác động đến bước đi tiếp theo của thị trường."Nhà đầu tư cần chậm lại và quan sát để đánh giá trạng thái của thị trường. Hiện tại, độ ổn định thấp và rủi ro tiềm ẩn nên cần cân nhắc quản trị danh mục hợp lý, tránh rơi vào trạng thái quá mua", VDSC đưa ra lời khuyên.Dự báo trong ngắn hạn, nhóm phân tích CSI nhận thấy tín hiệu tích cực từ việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa hạ lãi suất thêm 0,25%. Đây là đợt cắt giảm thứ hai liên tiếp của chu kỳ nới lỏng. Do đó, họ dự đoán áp lực tỷ giá phần nào khó tăng mạnh trong các tuần tới và kỳ vọng điều này sẽ giúp khối ngoại giảm tốc độ bán ròng.Tuy chưa tạo ra bước ngoặt tức thời, việc bỏ quy định bắt buộc ký quỹ với nhà đầu tư nước ngoài được các bên đánh giá tích cực, tạo tiền đề cho chứng khoán Việt Nam được nâng hạng. Trong buổi làm việc mới đây với Ủy ban Chứng khoán (SSC), ông Young Lee - Giám đốc Điều hành hoạt động kinh doanh cổ phiếu khu vực châu Á của Morgan Stanley - cho rằng những quy định mới tại Thông tư số 68/2024 đã giúp thị trường Việt Nam phù hợp hơn với các yêu cầu bắt buộc của FTSE Russell.Đại diện Morgan Stanley cho rằng chứng khoán Việt Nam khi nâng hạng lên thị trường mới nổi có thể giúp thu hút 800 triệu USD từ các nhà đầu tư thụ động sử dụng bộ chỉ số FTSE và 2 tỷ USD từ các nhà đầu tư thụ động sử dụng bộ chỉ số khác. Đồng thời, khi thị trường nâng hạng, các quỹ chủ động sẽ tham gia tích cực hơn và dự kiến sẽ có khoảng 4-6 tỷ USD vào Việt Nam.
