Elon Musk có thêm hơn 33 tỷ USD một ngày
Theo danh sách Bloomberg Billionaires Index, CEO Tesla Elon Musk hiện sở hữu 270 tỷ USD, tăng 33,5 tỷ USD chỉ trong một ngày. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất thế giới hôm qua, bỏ xa ông chủ LVMH Bernard Arnault với 4,5 tỷ USD, giúp Musk củng cố vị trí người giàu nhất hành tinh.Tài sản của Musk lên mạnh nhờ cổ phiếu Tesla tăng 22%, cao nhất kể từ năm 2013. Nguyên nhân là hãng xe điện trước đó công bố lợi nhuận quý III đạt 2,5 tỷ USD - cao nhất một năm.Musk cũng dự báo doanh số bán xe năm tới tăng 20-30%, đồng thời thông báo mảng xe bán tải điện Cybertruck lần đầu có lãi quý.
Thông tin này giúp cổ đông Tesla hứng khởi, do trước đó hãng xe điện lớn nhất thế giới đã có 4 quý lợi nhuận gây thất vọng. "Không công ty xe điện nào hiện có lãi. Theo hiểu biết của tôi, cũng không có mảng xe điện của công ty nào có lãi cả. Vì thế, việc Tesla đạt lợi nhuận khi cạnh tranh trong ngành xe hơi rất thách thức, là đáng chú ý", Musk cho biết.Cổ phiếu và quyền chọn cổ phiếu Tesla hiện đóng góp 75% tài sản cho Musk. Ông còn nắm cổ phần lớn trong các công ty khác do mình điều hành, gồm SpaceX, X và xAI.Musk cho biết sẽ hối thúc giới chức cấp phép cho công nghệ xe tự lái. Tesla đang đặt cược đây sẽ là động lực tăng trưởng mới của hãng. Musk kỳ vọng ra mắt mẫu taxi tự lái có tên Cybercab năm 2026, sau đó sản xuất 2-4 triệu chiếc mỗi năm."Tesla sẽ trở thành công ty giá trị nhất thế giới", ông dự báo.Ngoài kinh doanh, Musk gần đây tham gia sâu vào chính trường. Vài tuần qua, ông hỗ trợ ứng cử viên Tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump trong các chiến dịch tranh cử. Ông cũng quyên góp 75 triệu USD để ủng hộ Trump.
