ROX Group tiếp tục được vinh danh trong danh sách "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam"
Bước tiến khẳng định vị thế
Ngày 19/11, Anphabe công bố Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2024. Đây là năm thứ hai liên tiếp, ROX Group góp mặt trong danh sách này.
Đại diện ROX Group cho biết: "Năm nay, ROX Group có bước tiến nhảy vọt khi góp mặt trong nhóm doanh nghiệp lớn và đứng thứ 4 trong nhóm ngành bất động sản. Việc đứng cạnh những tên tuổi hàng đầu thị trường thể hiện uy tín, tầm vóc cũng như sức hút trên thị trường lao động của thương hiệu ROX".
Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam là bảng xếp hạng môi trường làm việc do Anphabe tổ chức thường niên, với sự bảo trợ của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Mô hình và phương pháp đánh giá được kiểm chứng bởi công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam.
Bước sang năm thứ 11, khảo sát ghi nhận ý kiến đánh giá khách quan của 65.000 người lao động trên toàn quốc và đo lường sức hấp dẫn của 700 doanh nghiệp hàng đầu thuộc 18 nhóm ngành nghề khác nhau tại Việt Nam.
Là một tập đoàn đa ngành, ROX Group đã linh hoạt thích ứng trước những biến động của thị trường và sẵn sàng chào đón Gen Z. Các công ty thành viên như ROX Living, ROX iPark, ROX Key, ROX Cons, ROX Energy, TNL và các thương hiệu được bảo trợ bởi ROX như TNTalent, TNTech, SOJO, Popplife... đều thực thi các chiến lược gia tăng sức cạnh tranh bằng nguồn nhân lực.
Vào "Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" 2 năm liên tiếp khẳng định chiến lược nhân sự toàn diện, có khả năng tạo ra môi trường làm việc đáng mơ ước tại ROX Group. Điều này có sự góp sức quan trọng của Công ty cổ phần Quản trị Nguồn nhân lực TNTalent - đối tác nhân sự chiến lược của tập đoàn. Không chỉ cung ứng nguồn nhân lực chất lượng, TNTalent còn tư vấn, xây dựng giải pháp quản trị nhân lực tối ưu, từ đó giúp tập đoàn và các công ty tạo nền tảng nhân lực vững chắc và trao cơ hội thành công cho người lao động.
Giám đốc nhân sự ROX Group chia sẻ: "Tại ROX Group, chúng tôi tạo cơ hội cho nhân viên phát triển sự nghiệp, cùng nhau tạo dựng niềm vui trong công việc và kết nối yêu thương với cộng đồng. Khi sự phát triển cá nhân hòa nhịp cùng sự lớn mạnh của tổ chức, chúng ta sẽ cùng nhau bước đến tương lai tươi sáng và bền vững".
Bên cạnh chính sách đãi ngộ và phúc lợi xứng đáng, ROX Group còn phát triển những chế độ phúc lợi để chăm sóc cán bộ nhân viên và người thân. Mỗi cán bộ nhân viên khi bước chân vào tập đoàn đều được đề xuất phương hướng phát triển và quy hoạch lộ trình thăng tiến cụ thể.
ROX Group cũng chú trọng xây dựng văn hóa doanh nghiệp để gắn kết đội ngũ. 3 điểm chạm văn hóa lớn trong năm giúp mỗi người ROX khám phá sở thích bản thân, kết nối với đồng nghiệp, với các giá trị mình theo đuổi và tỏa sáng trong những vai trò hoàn toàn mới.
Mỗi năm, ROX Group cho biết đều lắng nghe nhân viên để cải thiện các trải nghiệm từ vật lý đến cảm xúc. Trong năm 2024, ROX Group ra mắt app ROX Connect trên mobile, giúp người lao động dễ dàng tiếp cận thông tin doanh nghiệp, trải nghiệm các tiện ích về nhân sự và phúc lợi, dịch vụ hành chính, quản lý rủi ro, thực hiện khảo sát… trên không gian số.
Phát triển năng lực số, dẫn lối tương lai
Trong kỷ nguyên AI, cả doanh nghiệp và người lao động cần liên tục học hỏi để bắt kịp xu thế mới. Xác định tư duy số trở thành chìa khóa quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển nguồn nhân lực số, doanh nghiệp đã tổ chức nhiều khóa đào tạo Digital leadership, Agile, ứng dụng AI, GenAI… cho một số nhóm dự án. Sang 2025, các khóa đào tạo này sẽ được triển khai trên quy mô rộng hơn tạo ra nền tảng phát triển năng lực số, năng lực dữ liệu cho đội ngũ.
Bên cạnh đó, tập đoàn cũng đầu tư chuyên sâu cho con người thông qua các chương trình nâng cao năng lực toàn bộ đội ngũ. ROX Group đã phối hợp với công ty tư vấn quản trị toàn cầu McKinsey để xác định khung năng lực lãnh đạo, thu thập phản hồi về hành vi lãnh đạo và hiệu suất, từ đó "may đo" giải pháp đào tạo chuyên sâu theo nhu cầu cho từng lãnh đạo.
Nhân sự mới đều được đào tạo để làm quen với môi trường làm việc hội nhập văn hóa doanh nghiệp, nắm bắt các quy trình, chính sách và công cụ để hiểu rõ vai trò của mình trong công ty và làm việc hiệu quả.
Bằng nhiều nỗ lực, ROX Group cho hay đang thực thi chiến lược nhân sự bền vững trên cả ba trụ cột: đào tạo theo đặc điểm của đơn vị, phân khúc nhân tài; xây dựng lộ trình thăng tiến, phát triển đội ngũ kế cận; chú trọng xây dựng văn hóa doanh nghiệp và trải nghiệm nhân viên. Môi trường làm việc hạnh phúc do ROX Group và đội ngũ cùng dựng xây đang nỗ lực giúp mỗi cá nhân được góp sức vào sự phát triển vững mạnh của tập đoàn, rèn luyện bản thân để mở ra cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn trong tương lai.
