Dự báo bất ngờ về vàng sau đợt giảm mạnh
Kết thúc tuần giao dịch từ ngày 25/11 đến ngày 30/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,3-85,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa giá mua và bán là 2,5 triệu đồng/lượng.
Mặt hàng này "khởi động" đầu tuần ở vùng giá 85-87 triệu đồng/lượng, song liên tục sụt giảm theo diễn biến của thị trường quốc tế,
Giá vàng nhẫn tròn trơn kết thúc tuần này được niêm yết tại 82,8-84,7 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, giá vàng chốt tuần ở mức 2.649 USD/ounce, tăng 12 USD trước khi đóng cửa tuần vừa rồi và cũng là mức giá chốt phiên giao dịch cuối cùng của tháng 11. Đầu tuần, vàng thế giới giảm giá liên tục song đến 2 phiên cuối tuần bất ngờ bật tăng nhờ được thúc đẩy bởi sự suy yếu của đồng USD và lực cầu trú ẩn an toàn do lo ngại căng thẳng địa chính trị dai dẳng.
Phục hồi trong 2 phiên giao dịch cuối của tuần, nhưng kim loại quý này vẫn ghi nhận tháng hoạt động tồi tệ nhất kể từ tháng 9/2023.
Thời gian qua, giá vàng đã được thúc đẩy mạnh bởi lo ngại căng thẳng địa chính trị gia tăng cùng những đồn đoán xung quanh lộ trình nới lỏng chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Tuy nhiên, kim loại quý phải chịu áp lực và đã giảm hơn 3% trong tháng này. Chiến thắng của ông Trump, đồng USD và Bitcoin liên tiếp tăng giá là nguyên nhân kích hoạt đợt bán tháo mạnh trên thị trường vàng.
Các chuyên gia đánh giá nền kinh tế Mỹ hiện ở trạng thái "vừa đủ": Không quá nóng cũng không quá lạnh. Điều này khiến vàng, vốn là tài sản trú ẩn an toàn và phòng ngừa lạm phát, khó định hướng.
Dự báo giá vàng tuần tới, James Stanley, chiến lược gia thị trường cấp cao tại Forex.com, cho biết: "Đợt bán tháo đầu tuần diễn ra dữ dội khi một số giá thầu địa chính trị dường như đã rời đi, nhưng phản ứng từ phe mua là đáng chú ý. Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm vàng sẽ tăng giá".
Tuần này, 14 nhà phân tích đã tham gia khảo sát vàng của  Kitco News . 6 chuyên gia, chiếm 43%, dự kiến giá vàng sẽ tăng trong tuần tới, trong khi 7 nhà phân tích, chiếm 50%, dự đoán giá vàng sẽ tiếp tục đi ngang. Chỉ có một chuyên gia, chiếm 7% tổng số, dự kiến giá kim loại quý sẽ giảm.
Trong khi đó, 199 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến. 96 nhà giao dịch bán lẻ, hay 48%, trông đợi giá vàng sẽ tăng vào tuần tới, trong khi 61 người khác, hay 31%, kỳ vọng kim loại màu vàng sẽ giao dịch thấp hơn. 42 nhà đầu tư còn lại, chiếm 21% tổng số, kỳ vọng vàng sẽ có xu hướng đi ngang trong thời gian tới.
Các nhà phân tích tại CPM Group khuyến nghị nên mua vàng ở mức giá hiện tại với dự đoán giá sẽ đạt 2.700 USD/ounce trong tháng 12.
'Theo CPM Group, giá vàng giảm hồi đầu tuần là do căng thẳng ở Trung Đông giảm và thị trường kỳ vọng Scott Bessent, người được ông Donald Trump đề cử làm Bộ trưởng  Tài chính  Mỹ, sẽ có chính sách thuế quan mềm mỏng hơn. Việc bổ nhiệm Bessent đã làm giảm bớt lo ngại về lạm phát và suy thoái kinh tế do thuế quan gây ra, nhưng những rủi ro này vẫn còn hiện hữu.
