Ông Nguyễn Thanh Tùng làm Chủ tịch HĐQT Vietcombank
(Dân trí) - Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028 kiêm Tổng giám đốc Nguyễn Thanh Tùng được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐQT.Hội đồng quản trị (HĐQT) Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank, mã chứng khoán: VCB) vừa công bố một loạt nghị quyết điều chỉnh nhân sự cấp cao.HĐQT Vietcombank bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Tùng, Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028 kiêm Tổng giám đốc, giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028 kể từ ngày 26/7 cho đến hết nhiệm kỳ 2023-2028. Ông Tùng cũng sẽ thôi giữ chức vụ Tổng giám đốc ngân hàng này. Ông Tùng sinh năm 1974, tốt nghiệp Đại học Ngoại thương ngành kinh tế ngoại thương và Đại học Sư phạm Ngoại ngữ ngành Tiếng Anh, đồng thời là thạc sĩ kinh tế, Đại học Tổng hợp Paris Dauphine/ESCP.Ông Tùng làm việc tại Vietcombank từ năm 1997 ở vị trí cán bộ phòng tín dụng quốc tế - Hội sở chính Vietcombank. Sau gần 4 năm, ông làm Thư ký Ban điều hành và Thư ký Hội đồng quản trị của Hội sở chính Vietcombank. Đến cuối năm 2004, ông Tùng được bổ nhiệm làm Phó chánh văn phòng kiêm Thư ký Hội đồng quản trị Hội sở chính.Từ đầu năm 2008, ông Tùng được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Vietcombank. Đến giữa năm 2013, ông làm Phó giám đốc Chi nhánh Sở giao dịch Vietcombank. Sau đó, ông lần lượt giữ cương vị Quyền giám đốc, Giám đốc Vietcombank chi nhánh Tây Hồ, Giám đốc Ban khách hàng doanh nghiệp trụ sở chính, Giám đốc khối bán buôn kiêm Giám đốc ban khách hàng doanh nghiệp trụ sở chính.Tháng 4/2019, ông lên làm Phó tổng giám đốc phụ trách khối bán buôn và từ tháng 8/2021 là Phó tổng giám đốc phụ trách ban điều hành. Ông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Vietcombank từ ngày 30/1/2023.Đồng thời, HĐQT Vietcombank cũng bổ nhiệm ông Lê Quang Vinh - Phó Tổng Giám đốc giữ chức Phó tổng giám đốc phụ trách ban điều hành từ ngày 26/7 cho đến khi ngân hàng kiện toàn vị trí nhân sự Tổng giám đốc.Ngoài ra, Vietcombank cũng miễn nhiệm chức vụ Thành viên phụ trách HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028 đối với ông Đỗ Việt Hùng do ông Nguyễn Thanh Tùng đã được bổ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT. Ông Hùng tiếp tục là Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028.
