Điều gì khiến giá xăng bất ngờ giảm trở lại?
(Dân trí) - Giá xăng trong nước bất ngờ giảm sau 2 phiên tăng liên tiếp. Điều gì khiến giá xăng quay đầu giảm?Giá xăng E5 RON 92 chiều ngày 3/10 giảm 770 đồng/lít, còn 18.850 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 710 đồng/lít, về 19.800 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel giảm 100 đồng/lít, còn 17.400 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 220 đồng/lít, về mức 17.650 đồng/lít; dầu mazut giảm xuống 15.000 đồng/kg.Như vậy, giá xăng trong nước đã quay đầu giảm sau 2 phiên tăng liên tiếp, hiện giá nhiên liệu này ở mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua, tương đương thời điểm tháng 5/2021. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 19 lần, giảm 21 lần.Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới trong kỳ điều hành lần này (từ ngày 26/9 đến ngày 2/10) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.Nhà điều hành cho biết căng thẳng gia tăng tại khu vực Trung Đông, dự trữ dầu thô của Mỹ tăng lên, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn... Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua có diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng.Bên cạnh đó, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 76,59 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 4,3 USD/thùng, tương đương giảm 5,38% so với kỳ trước); xăng RON 95 là 81,81 USD/thùng (giảm hơn 3,7 USD/thùng, tương đương giảm 4,41%).Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng, dầu.Trước diễn biến giá xăng dầu thế giới, Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.Đồng thời tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường.
