Cạm bẫy đầu tư gen Z dễ mắc và lời khuyên của tỷ phú Warren Buffett
(Dân trí) - Nhiều gen Z bắt đầu đầu tư từ rất sớm nhưng cũng dễ rơi vào các cạm bẫy trên thị trường. Vậy các bạn trẻ nên nghe theo lời khuyên nào của huyền thoại Warren Buffett?Trong thư gửi cổ đông năm 2024, Warren Bufett viết: "Thị trường chứng khoán ngày nay lớn hơn nhiều so với khi tôi mới bắt đầu đầu tư. Tuy nhiên, các nhà đầu tư bây giờ không có tâm lý vững vàng như trước kia. Dù lý do là gì, thị trường ngày nay vận hành giống sòng bạc hơn nhiều thời tôi còn trẻ".Quá nhiều thông tinÔng Robert Johnson, Giáo sư tài chính tại Đại học Creighton (Mỹ), cho rằng sự khác biệt lớn nhất giữa hiện tại và các thế hệ trước là sự tăng lên của thông tin do sự ra đời và phát triển của Internet."Khi tôi mới bắt đầu hoạt động trong ngành tài chính, có rất ít nguồn thông tin, chỉ có ValueLine, S&P, Moody's, các báo cáo hằng năm và hằng quý của chính công ty đó cũng như nghiên cứu của các công ty tại Phố Wall", ông nói.Ngày nay, mọi người có quyền truy cập thông tin ngay lập tức vì vậy việc quyết định thông tin nào là đáng tin cậy và thông tin nào không là rất khó khăn. "Thông tin ngày nay tràn ngập trên mọi phương tiện. Không phải lúc nào có nhiều hơn cũng là tốt hơn", ông Johnson nhận định với YF.Hành vi đầu cơ được khuyến khíchTiến sĩ Johnson cũng cho biết ngành tài chính đang hướng tới việc khuyến khích đầu cơ hơn là đầu tư. Ông cho rằng đây là cách chủ yếu để các công ty kiếm lợi nhuận.Gần đây, số người trẻ tham gia thị trường đã gia tăng đáng kể, nhưng phần đông họ không phải nhà đầu tư mà là dân đầu cơ. Nhiều người sẵn sàng xuống tiền khi không hề có kiến thức cơ bản hoặc họ gia nhập cuộc chơi đơn giản vì thấy thị trường đang tăngCác dự báo gây sốcÔng Johnson nói tiếp rằng thông tin xuất hiện tràn lan một phần là do các chuyên gia tự xưng đưa ra những dự báo sốc về hướng đi của thị trường tài chính.Ông cho biết cách để thu hút sự chú ý của đám đông là đưa ra một dự đoán chấn động. Tuy nhiên, tỷ phú Warren Bufett đã từng chia sẻ rằng các dự báo có thể cho bạn biết rất nhiều về người đưa ra chúng, nhưng chẳng nói trước được điều gì về tương lai.Điều tỷ phú Warren Buffett muốn thế hệ trẻ ghi nhớWarren Buffett cũng chia sẻ trong lá thư gửi cổ đông năm 2024 rằng: "Thế giới tài chính có một sự thật mà chúng ta không nên lãng quên. Phố Wall, hay nói rõ hơn là ngành tài chính, muốn khách hàng của họ kiếm được tiền. Nhưng thứ mà các doanh nghiệp nơi đây thèm muốn hơn là các giao dịch điên cuồng".Vị giáo sư tiếp tục: "Làm giàu nhanh chóng là ý tưởng rất hấp dẫn nhưng cũng rất nguy hiểm. Người ta lan truyền ý tưởng này bằng câu chuyện về những cá nhân tích lũy được khối tài sản đáng kể trong thời gian ngắn bằng cách đầu cơ". Tuy nhiên, để tích lũy tài sản trong thời gian dài, triết lý của tỷ phú Buffett cho rằng cần phải nhất quán và kiên nhẫn.Tỷ phú Jeff Bezos, nhà sáng lập gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon, từng hỏi Warren Buffett: "Ông là người giàu thứ hai thế giới nhưng lại là người có lý thuyết đầu tư đơn giản nhất. Vì sao những người khác không làm theo ông?". Buffett đáp: "Vì không ai muốn giàu lên từ từ".Qua đó, tỷ phú Buffett nhấn mạnh triết lý đầu tư của ông là rót vốn vào các công ty tốt trong khoảng thời gian dài và để lãi kép phát huy tác dụng. Theo Yahoo finance
