Dự trữ vàng thỏi của Nga tăng cao kỷ lục
(Dân trí) - Trong bối cảnh giá vàng liên tiếp lập đỉnh trong tháng 10, dự trữ vàng thỏi của Nga vẫn đạt mức cao kỷ lục và là lần đầu tiên vượt mốc 200 tỷ USD.Theo Ngân hàng Trung ương Nga, dự trữ vàng thỏi dự trữ của nước này nước này tăng 4% trong tháng trước, lên 207,7 tỷ USD tính đến ngày 1/11. Con số này vượt kỷ lục cũ hồi tháng 9 và là lần đầu tiên dự trữ vàng thỏi của Nga vượt mốc 200 tỷ USD.Tỷ trọng vàng trong dự trữ quốc tế của Nga cũng tăng lên 32,9%, so với 31,5% của tháng trước đó. Mức cao nhất trong lịch sử nước này là 56,9% vào năm 1993.Nga hiện nằm trong nhóm 10 nước có dự trữ vàng lớn nhất thế giới. Thống kê của Hiệp hội Vàng Thế giới (WGC) cho thấy tính đến hết quý II năm nay, Nga sở hữu 2.335 tấn vàng. Nước dẫn đầu là Mỹ với 8.133 tấn.Tháng trước, giá vàng thế giới tăng 4% và liên tiếp lập đỉnh. Có thời điểm, kim loại quý tiến sát 2.800 USD/ounce. Giá vàng thời gian qua cũng biến động lớn do bầu cử Tổng thống Mỹ và quyết định lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).Ngân hàng Trung ương Nga cho biết dự trữ quốc tế của nước này tính đến ngày 1/11 là 631,6 tỷ USD, giảm 2,1 tỷ USD so với tháng trước.Gần nửa khối dự trữ của Nga đã bị phương Tây phong tỏa từ đầu năm 2022, sau khi chiến sự Nga - Ukraine nổ ra. Ngân hàng Trung ương Nga chưa từng công bố chi tiết các khoản bị đóng băng. Phần dự trữ không bị đóng băng gồm vàng và ngoại tệ được cất giữ trong nước.Bà Elvira Nabiullina, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga, cho biết việc dự trữ bị phong tỏa không ảnh hưởng đến ổn định tài chính của Nga.Những năm qua, Moskva đã đa dạng hóa dự trữ ngoại hối và thực hiện các nghiệp vụ bằng phần dự trữ không chịu ảnh hưởng của lệnh trừng phạt. Nước này cũng nhiều lần tuyên bố việc phương Tây phong tỏa số tài sản này là bất hợp pháp và cảnh báo sẽ có hành động đáp trả nếu các khoản tiền đó bị tịch thu.Theo RT, RIA
