8 bí kíp giúp người giàu thêm giàu, biết càng sớm càng có lợi
(Dân trí) - Không nợ thẻ tín dụng là một trong những điều khôn ngoan mà người giàu nào cũng thực hiện. Tuy nhiên đó cũng chỉ là một trong những bí kíp của người giàu.Grant Cardone là CEO của Cardone Capital đồng thời là tác giả của 4 cuốn sách kinh doanh nằm trong top bán chạy của New York Times và cũng là chuyên gia tư vấn cho nhiều công ty nằm trong danh sách Fortune 500 (các công ty hàng đầu tại Mỹ). Doanh nhân 64 tuổi hiện sở hữu và điều hành 7 công ty tư nhân và có khối tài sản khoảng 600 triệu USD.Bài viết là chia sẻ của triệu phú tự thân Mỹ với CNBC:Tôi đã mất 20 năm thử và sai trước khi đạt được tài sản trị giá hàng triệu USD. Bây giờ, ở tuổi 64, tôi kiếm thu nhập từ 18 công ty mà tôi thành lập và 12.000 căn hộ do tôi sở hữu.Tuy nhiên, tôi ước rằng mình biết sớm hơn về cách những người siêu giàu nghĩ về tiền bạc. Trong suốt sự nghiệp, tôi đã xây dựng mối quan hệ với nhiều triệu phú và dành nhiều năm quan sát thói quen của họ.Dưới đây là 8 điều người giàu làm khác đi so với người bình thường, giúp họ trở nên "siêu giàu":Không đa dạng hóa các khoản đầu tư ngay lập tứcThông thường, bạn nên đa dạng hóa danh mục đầu tư của mình bằng cách đầu tư vào hỗn hợp các loại cổ phiếu, quỹ và các khoản đầu tư khác. Nhưng khi xây dựng sự giàu có, người giàu thường dốc toàn lực vào các dự án của riêng mình và sau đó đa dạng hóa khi bắt đầu kiếm được nhiều tiền hơn.Ví dụ, Elon Musk đã đặt cược 22 triệu USD mà ông kiếm được từ việc bán công ty đầu tiên của mình - Zip2, cho việc kinh doanh tiếp theo của ông - dịch vụ ngân hàng trực tuyến X.com.Sau khi X.com sáp nhập với PayPal, Musk đã kiếm được 180 triệu USD từ việc bán PayPal cho eBay. Điều đó đã mang lại cho ông ấy số tiền mặt lớn để đầu tư vào Tesla, SpaceX và các dự án mạo hiểm khác.Chỉ nợ khi kinh doanh Khi xây dựng tài sản, tôi không tích lũy nợ đối với những khoản mua sắm không cần thiết như quần áo hàng hiệu hay biệt thự. Ngay cả khi có đủ khả năng thanh toán các hóa đơn, tôi cũng không muốn lãng phí tiền để trả lãi.Thay vào đó, tôi muốn đặt tất cả những gì tôi kiếm được vào việc tạo ra nhiều tiền hơn. Đối với tôi, đó là đầu tư vào công việc kinh doanh của mình. Khi mua nhà, tôi thường thanh toán hết bằng tiền mặt và chưa bao giờ nợ thẻ tín dụng. Còn trong kinh doanh, bạn có thể vay tiền để kiếm thêm tiền trong tương lai.Mua nhà không phải lúc nào cũng là khoản đầu tư đầu tiênMua nhà hiếm khi là điều mà người giàu thực hiện đầu tiên khi có tiền. Theo ý kiến của tôi, sở hữu nhà không phải lúc nào cũng mang lại lợi tức đầu tư giống như các hình thức khác. Tôi sở hữu 3 ngôi nhà nhưng đã không mua chúng cho đến khi tôi có thể mua chúng hoàn toàn bằng tiền mặt.Đầu tư vào bất động sản thương mạiMặt khác, bất động sản thương mại mới là nơi bạn kiếm được lợi nhuận hàng tháng từ tiền thuê. Đây là một cách tuyệt vời để tăng tài sản của bạn.Bạn có thể kiếm thu nhập thụ động từ quyền sở hữu những bất động sản này và việc bán chúng thường dễ dàng hơn so với nơi ở chính của bạn. Lý do rất đơn giản: Nếu bán nhà để ở, bạn cần tìm người mua muốn sống tại đó. Trong khi bán tài sản cho thuê đem lại lợi nhuận, bạn chỉ cần tìm người mua muốn kiếm lợi nhuận.Luôn mua với số lượng lớnNgười giàu sẵn sàng chi nhiều hơn cho mỗi lần mua để có được mức giá tốt hơn cho mỗi đơn vị và tiết kiệm thời gian lặp đi lặp lại các hoạt động vô ích.Điều này có thể áp dụng cho việc kinh doanh bằng việc ký hợp đồng mua vật tư hoặc thiết bị số lượng lớn. Còn trong cuộc sống, họ có xu hướng mua những thứ không có hạn sử dụng với số lượng lớn cùng một lúc.Đầu tư vào mạng lưới mối quan hệChưa bao giờ có ai đó đầu tư vào các công ty của tôi mà không biết tôi. Và hầu hết bất động sản mà tôi sở hữu ngày nay đều được mua từ những người mà tôi biết từ trước.Mạng lưới các mối quan hệ của bạn càng rộng, bạn càng có cơ hội kiếm nhiều tiền hơn. Vì vậy, hãy đầu tư thời gian và nguồn lực vào việc tạo lập và duy trì các kết nối chất lượng.Không bao giờ hài lòngMột trong những người bạn doanh nhân của tôi đã làm việc với nhiều người giàu có nhất trên thế giới. Có lần tôi hỏi điểm chung của những người này là gì và cậu ấy nói: "Không ai trong số họ hài lòng với những gì họ đã đạt được. Thay vào đó, họ tập trung vào các kế hoạch tiếp theo".Những người giàu có không bao giờ hài lòng với những thành tựu trước đây của mình. Họ tin rằng họ luôn có thể đạt được nhiều hơn nữa. Điều này giúp họ nghĩ lớn về các ý tưởng kinh doanh, đầu tư trong tương lai.Không lãng phí thời gian tự mình làm mọi thứNgười giàu biết rằng thời gian là nguồn tài nguyên thực sự khan hiếm duy nhất. Không ai có thể "mua" được thời gian. Vì vậy, người giàu thường tối đa hóa thời gian của mình bằng cách từ bỏ nhu cầu kiểm soát từng chi tiết nhỏ trong công việc kinh doanh hoặc danh mục đầu tư. Đồng thời, họ học cách thuê ngoài và ủy thác hiệu quả cho người giỏi, thông minh - những người sẽ đánh đổi thời gian để lấy tiền của người giàu.Theo CNBC
