Điện máy Xanh giúp mọi nhà tiếp cận máy lọc nước với chi phí ban đầu 0 đồng
(Dân trí) - Để giúp nhiều người tiêu dùng được tiếp cận nước sạch, Điện máy Xanh cùng các đối tác đưa ra chính sách hỗ trợ khách hàng khi mua máy lọc nước, bao gồm dùng trước - trả chậm sau.Trong bối cảnh ô nhiễm môi trường và nguồn nước ngày càng gây nhiều e ngại, nhu cầu bảo vệ sức khỏe thúc đẩy người tiêu dùng tìm kiếm các giải pháp nước sạch cho cuộc sống hàng ngày. Máy lọc nước, từ một thiết bị xa lạ, vì thế đã trở thành vật dụng thiết yếu trong mỗi gia đình, đáp ứng nhu cầu cấp thiết về nước uống an toàn và có lợi cho sức khỏe.Với khát vọng mang nước sạch đến từng hộ gia đình và góp phần thay đổi thói quen sử dụng nước của người dân, Điện máy Xanh đã liên kết với các đối tác trong lĩnh vực máy lọc nước như Kangaroo, Karofi, Sunhouse, Hòa Phát, Mutosi và Toshiba mang đến nhiều lợi ích hơn nữa cho khách hàng. Đây là những thương hiệu uy tín, có kinh nghiệm lâu năm trong việc phát triển và cung cấp các giải pháp lọc nước cho người tiêu dùng.Việc hợp tác này được đánh dấu bằng sự kiện đặc biệt ngày 31/10 mang chủ đề "Chung tay gắn kết - Phủ xanh uống sạch - Phủ khắp Việt Nam". Đây là bước khởi động mạnh mẽ cho hành trình mang nước sạch đến hàng triệu gia đình Việt của Điện máy Xanh.Với sự hợp tác sâu rộng này, Điện máy Xanh kỳ vọng mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn phong phú cùng chính sách hậu mãi tận tình, giúp việc tiếp cận nước sạch đạt chuẩn thuận tiện và tiết kiệm hơn. Mục tiêu của Điện máy Xanh là mở rộng thị trường máy lọc nước năm 2025 lên 1 triệu máy, trong đó chuỗi cung cấp 600.000 máy. Để làm điều này, Điện máy Xanh triển khai nhiều chương trình bán hàng linh hoạt, tạo điều kiện cho  mọi tầng lớp đều có thể tiếp cận máy lọc nước. Tiêu biểu như chính sách mua trả chậm - lấy xài liền, tiền trả sau cho phép người tiêu dùng có thể đưa máy lọc nước về sử dụng ngay với chi phí ban đầu 0 đồng, lãi suất 0% với thời gian chi trả kéo dài lên đến 12 tháng.Ngoài ra, chuỗi còn hỗ trợ lắp đặt miễn phí, bảo hành đến 5 năm, miễn phí thay lõi lọc thô trong năm đầu tiên, giảm 50% khi thay lõi trong 3 năm kế tiếp và nhận thu cũ đổi mới. Đây đều là những giải pháp thiết thực, hỗ trợ người dân xuyên suốt vòng đời của máy lọc nước.Chị Hoa, một khách hàng tại TPHCM chia sẻ: "Ban đầu nhà tôi còn chần chừ chưa mua máy lọc nước vì lo ngại chi phí, nhưng sau khi được Điện máy Xanh tư vấn, tôi đã quyết định mua thử và hài lòng vì nước uống sạch, an toàn hơn".Nhiều khách hàng ở nông thôn cũng cho biết có sự lo ngại nhất định với chất lượng nước của nơi sinh sống nhưng trước nay không nghĩ đến việc sắm máy lọc nước, phần vì e ngại chi phí cao, phần nữa cũng chưa nắm rõ về lợi ích sản phẩm. Thế nhưng, từ khi Điện máy Xanh thực hiện chính sách mua trả chậm với chi phí ban đầu 0 đồng, lắp đặt, giao hàng miễn phí cũng như tư vấn chu đáo từng dòng máy theo nhu cầu khách hàng, nhiều người cảm thấy dễ dàng hơn trong việc lựa chọn và mua sắm một chiếc máy phù hợp để chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình."Nhờ những chiến lược linh hoạt, doanh số máy lọc nước của Điện máy Xanh đã tăng trưởng mạnh mẽ trong 5 năm qua. Từ con số 0, đến nay, đã đạt số lượng 400.000 máy bán ra, tương đương 50% thị phần máy lọc trên cả nước", đại diện Điện máy Xanh chia sẻ.Với tiềm năng của thị trường còn rộng lớn, cùng việc hợp tác chặt chẽ hơn với các đối tác chiến lược, Điện máy Xanh kỳ vọng sẽ đạt mục tiêu "phủ xanh" máy lọc nước đến hàng trăm nghìn hộ gia đình trên toàn quốc trong năm 2025. Đồng thời còn góp phần quan trọng trong việc nâng cao ý thức sức khỏe cộng đồng, cải thiện chất lượng sống của người Việt."Với tầm nhìn dài hạn cùng những nỗ lực không ngừng nghỉ, thương hiệu Xanh cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng người Việt trong hành trình xây dựng cuộc sống lành mạnh, an toàn và bền vững hơn cho tương lai", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.
