Thành tỷ phú nhờ đặt cược vào điện mặt trời
Manoj Kumar Upadhyay, 54 tuổi, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành ACME Group. Ông vừa gia nhập hàng ngũ tỷ phú thế giới nhờ sự đầu tư chiến lược vào năng lượng mặt trời.
Hôm 13/11, Công ty Acme Solar Holdings của ông chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán Mumbai, giúp giá trị tài sản ròng của gia đình ông lên mức 1,1 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
Upadhyay và vợ là Mamta nắm giữ 83,4% cổ phần công ty, chuyên xây dựng và vận hành các nhà máy điện mặt trời. Kết phiên ngày 18/11, cổ phiếu Acme Solar tăng xấp xỉ 10%, đạt 251,7 rupee (2,71 USD), đưa vốn hóa công ty đạt 1,8 tỷ USD.
Upadhyay bắt đầu sự nghiệp bằng hoạt động sản xuất các thiết bị tiết kiệm năng lượng, nổi tiếng với hệ thống quản lý năng lượng cho các tháp phát sóng điện thoại (Power Interface Unit - PIU) vào 2003. Hệ thống này giúp giảm đáng kể chi phí vận hành cho các công ty viễn thông như Bharti Airtel, Upadhyay.
Sau khi hệ thống hạ tầng viễn thông Ấn Độ hoàn thiện, dư địa thị trường không còn nhiều khiến Upadhyay dần đa dạng hóa hoạt động kinh doanh sang điện hóa nông thôn và quản lý năng lượng.
Vào 2010, ông quyết định chuyển hướng kinh doanh then chốt sang năng lượng mặt trời. Nhà máy quang điện đầu tiên của công ty được xây dựng tại Gujarat, từ cảm hứng nhu cầu chuyển đổi ra khỏi năng lượng nhiệt (thermal energy).
Năng lượng nhiệt là năng lượng phát sinh từ nhiệt độ vật thể, được tạo ra từ quá trình đốt cháy nhiên liệu hóa thạch (như than đá, dầu mỏ, khí tự nhiên) hoặc từ phản ứng hạt nhân. Năng lượng nhiệt thường được sử dụng để đun nóng nước làm quay các tuabin phát điện.
"Tôi thấy rằng thế giới cần từ bỏ năng lượng nhiệt và ai đó phải bắt đầu rót tiền vào năng lượng tái tạo. Chúng tôi quyết định chuyển từ bảo tồn năng lượng sang sản xuất năng lượng", ông nói.
Trong gần 15 năm qua, Acme Solar phát triển mạnh mẽ, xây dựng hơn 3 GW các dự án năng lượng mặt trời, gió và hybrid. Công ty đã bán hơn một nửa công suất này cho các công ty đầu tư tư nhân và các nhà đầu tư khác, giữ lại hơn 1,3 GW các dự án năng lượng xanh đã lắp đặt và 3,25 GW đang trong quá trình xây dựng.
Năm tài chính kết thúc vào ngày 31/3, Acme Solar báo cáo lợi nhuận ròng 82,9 triệu USD. Họ dự định dành khoảng 210 triệu USD từ đợt chào bán cổ phiếu lần đầu (IPO) gần đây để trả nợ và củng cố vị thế tài chính. Acme cũng đã ký kết hợp tác trị giá 5 tỷ USD với tập đoàn công nghiệp nặng Nhật Bản IHI Corporation để phát triển một nhà máy năng lượng xanh tại Odisha, Ấn Độ.
Ấn Độ đã cam kết gia tăng tỷ lệ sử dụng năng lượng tái tạo, tham vọng đạt 500 GW năm 2030, tập trung vào các nguồn năng lượng như điện mặt trời, điện gió và thủy điện. Mục tiêu này được hỗ trợ qua các chính sách như trợ cấp cho các dự án năng lượng tái tạo, khuyến khích đầu tư vào công nghệ sạch và cải thiện cơ sở hạ tầng lưới điện.
Đến nay, tỷ phú Upadhyay là một trong số những doanh nhân đi đầu tại Ấn Độ trong ngành kinh doanh chuyển đổi sang năng lượng tái tạo. Tháng trước, gia đình Hitesh Chimanlal Doshi cũng chứng kiến tài sản tăng gần gấp đôi, đạt khoảng 5,3 tỷ USD sau khi công ty sản xuất pin mặt trời Waaree Energies của họ lên sàn.
