Tổng thống Bulgaria mời VinFast đầu tư
Chiều ngày 26/11, Tổng thống Bulgaria Rumen Radev cùng đoàn lãnh đạo cấp cao đã đến thăm và làm việc tại Tổ hợp Nhà máy VinFast Hải Phòng.
Ông Rumen Radev bày tỏ ấn tượng và chúc mừng VinFast đã đạt được thành công lớn, trở thành hãng  xe bán chạy số 1 thị trường Việt Nam  chỉ sau một thời gian ngắn. ''Đây cũng là minh chứng cho sự phát triển kinh tế, khoa học, công nghệ vượt bậc của Việt Nam trong vài thập kỷ qua'', ông nói.
Tổng thống đã dành nhiều thời gian tham quan các xưởng sản xuất ôtô điện, tìm hiểu kỹ quy trình sản xuất và đánh giá cao chất lượng, tiềm năng thành công của xe điện VinFast tại thị trường châu Âu.
Tại đây, ông gửi lời mời chính thức tới lãnh đạo VinFast sớm nghiên cứu phương án hợp tác, đầu tư vào Bulgaria như bán xe tại thị trường, đặt cơ sở sản xuất linh kiện, sản xuất xe tại Bulgaria hoặc hợp tác phát triển phần mềm cho ôtô điện theo đúng tiêu chuẩn, quy định của châu Âu.
Tổng thống Rumen Radev cho biết Bulgaria có thế mạnh trong nghiên cứu, sản xuất và phát triển các linh kiện, cảm biến và hệ điều hành thông minh cho xe điện. Bulgaria đã tham gia vào chuỗi cung ứng của nhiều hãng xe châu Âu, Mỹ và Nhật Bản từ nhiều năm nay. ''Bulgaria tự tin có thể hỗ trợ VinFast tiến vào và chinh phục thị trường châu Âu'', ông khẳng định.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, ông Nguyễn Việt Quang chia sẻ VinFast đang mạnh mẽ tiến ra toàn cầu, với mục tiêu phổ cập xe điện và xu hướng di chuyển xanh tới các quốc gia trên thế giới, và sẽ nghiêm túc nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư vào Bulgaria.
Theo ông Quang, chuyến thăm của Tổng thống Bulgaria tới một lần nữa khẳng định tầm vóc, vai trò của VinFast trong việc thúc đẩy ngành công nghiệp xanh và xu hướng giao thông xanh trên quy mô toàn cầu. ''VinFast đang được nhiều quốc gia trên thế giới xem như một câu chuyện mang tính biểu tượng, truyền cảm hứng. Tổ hợp nhà máy sản xuất ôtô VinFast đang trở thành một trong những điểm dừng chân của nhiều nguyên thủ quốc gia khi đến Việt Nam", ông Quang chia sẻ.
Sáng cùng ngày, Tổng thống Bulgaria Rumen Radev đã có buổi làm việc với Thành ủy Hải Phòng, thăm vịnh Lan Hạ và Cảng nước sâu Lạch Huyện.
Tổng thống khẳng định, Bulgaria luôn trân trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước và mong muốn Hải Phòng trao đổi kinh nghiệm phát triển ở cả lĩnh vực truyền thống và hiện đại. Ông cũng bày tỏ sự yêu thích, mến mộ đối với Vịnh Lan Hạ nói riêng, quần đảo Cát Bà và di sản nói chung, cũng như các định hướng, chính sách của thành phố Hải Phòng đối với di sản. Ông cũng mong muốn sẽ trở lại để khám phá nhiều hơn về con người và cảnh sắc nơi đây.
