Lần đầu tiên trong lịch sử, giá vàng nhẫn vượt 85 triệu đồng/lượng
Giá vàng  liên tiếp phá đỉnh
Kết thúc phiên giao dịch ngày 18/10, giá vàng miếng được các  doanh nghiệp  niêm yết tại 84-86 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó.
Trong khi đó, giá vàng nhẫn tròn trơn tiếp tục tăng mạnh, xô đổ kỷ lục trước đó khi được doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,85-84,95 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mặt hàng này tăng 450.000 đồng mỗi chiều trong phiên hôm qua..
Thậm chí, giá vàng nhẫn trơn tại các doanh nghiệp vượt 85 triệu đồng ở chiều bán. Như tại DOJI, giá được niêm yết ở mức 84,55-85,55 triệu đồng/lượng (mua - bán); tại Bảo Tín Minh Châu và Bảo Tín Mạnh Hải, giá được giao dịch là 84,52-85,52 triệu đồng/lượng (mua - bán)...
Từ đầu tuần đến nay, mỗi lượng vàng nhẫn tăng 2 triệu đồng, tương đương 2%. Còn so với đầu năm, mỗi lượng nhẫn trơn tăng hơn 22 triệu đồng, ghi nhận hiệu suất sinh lời lên tới 35%.
Giá vàng tăng kéo nhu cầu của người dân tăng theo nhưng cũng không dễ mua vàng nhẫn trơn.
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , vàng nhẫn trơn tại nhiều thương hiệu lớn thường xuyên trong tình trạng khan hàng. Đăng ký mua vàng miếng tại 5 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước ủy thác cũng không dễ, số lượng mua tối đa chỉ 1-2 lượng. Nhiều người dân cho biết họ phải tìm đến thị trường "chợ đen".
Giá vàng nhẫn trong nước tăng nhanh và mạnh, đồng pha với thị trường quốc tế. Trên thế giới,  giá vàng hôm nay  tiếp tục lập kỷ lục, đạt 2.716 USD/ounce, tăng 24 USD so với trước đó. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 83 triệu đồng/lượng. Theo đó, giá vàng trong nước chênh lệch 2-3 triệu đồng so với giá thế giới.
Từ đầu năm đến nay, giá vàng quốc tế đã tăng gần 30%. Diễn biến xung quanh cuộc bầu cử Tổng thống ở Mỹ và căng thẳng ở Trung Đông đã khiến nhà đầu tư tìm đến vàng như một kênh trú ẩn an toàn. Giới chức Israel tuyên bố đã hạ thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar trong một chiến dịch ở miền nam Dải Gaza. Ngoài ra, môi trường chính sách tiền tệ nới lỏng cũng tiếp tục hỗ trợ giá của kim loại quý này.
Theo dự báo của các ngân hàng hàng đầu thế giới, kim loại màu vàng có thể lên 3.000 USD/ounce vào năm sau, tương đương với biên độ tăng 10-12%.
Giá USD ngân hàng tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 103,57 điểm, giảm 0,25% so với trước đó trước đà tăng mạnh của vàng.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.213 đồng, tăng 14 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.004-25.421 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.990-25.380 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.000-25.390 đồng.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.260-25.360 đồng (mua - bán), không đổi so với trước đó.
