Cổ đông lớn liên quan bầu Thụy bán 5,5 triệu cổ phiếu nhà bầu Đức
(Dân trí) - Chứng khoán LPBank bán 5,5 triệu cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai vào ngày 10/6, giảm tỷ lệ sở hữu còn gần 7,5%.Công ty cổ phần Chứng khoán LPBank (LPBS) vừa công bố bán ra 5,5 triệu cổ phiếu HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai. Giao dịch được thực hiện trong ngày 10/6.Sau giao dịch, LPBS giảm tỷ lệ sở hữu từ 8% xuống còn 7,489%, tương ứng gần 79,2 triệu cổ phiếu HAG. Lý do thay đổi sở hữu là giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.Theo lịch sử giao dịch cổ phiếu HAG ngày 10/6, có thể LPBS đã bán theo hình thức khớp lệnh qua sàn vì không có lệnh bán thỏa thuận. Với giá khoảng 14.000 đồng/cổ phiếu, số tiền LPBS thu về khoảng 77 tỷ đồng.Chứng khoán LPBank được Ngân hàng LPBank (do ông Nguyễn Đức Thụy - bầu Thụy - làm Chủ tịch HĐQT) sở hữu 5,5% vốn, theo báo cáo tài chính quý I/2024. Công ty này đã mua 50 triệu cổ phiếu trong đợt Hoàng Anh Gia Lai phát hành riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu, thu về 1.300 tỷ đồng.Cùng với đó, ông Lê Minh Tâm - Chủ tịch LPBS - cũng mua 28 triệu cổ phiếu HAG trong đợt phát hành trên để sở hữu 2,65% vốn. Tổng tỷ lệ sở hữu mà nhóm cổ đông có liên quan LPBS nắm giữ tại Hoàng Anh Gia Lai là 8,47% vốn.Bên cạnh nhóm cổ đông liên quan LPBS, Tập đoàn Thaigroup cũng mua 52 triệu cổ phiếu HAG trong đợt phát hành trên, tương ứng tỷ lệ 4,92% vốn. Thaigroup do Thaiholdings (mã chứng khoán: THD) sở hữu 81,6% vốn tính tại ngày 31/3/2024.Thaiholdings từng được biết đến là doanh nghiệp có liên quan tới bầu Thụy, do ông này sáng lập. Cả Thaigroup và Thaiholdings từng có thời gian do bầu Thụy làm Chủ tịch HĐQT.Mới đây, Hoàng Anh Gia Lai có thêm 2 thành viên mới trong HĐQT và Ban kiểm soát đều liên quan đến bầu Thụy. Ông Bùi Lê Quang - Thành viên HĐQT Hoàng Anh Gia Lai - là Trưởng Ban kiểm soát Công ty Chứng khoán LPBank và Công ty Du lịch Kim Liên. Còn ông Nguyễn Tiến Hưng - Thành viên Ban kiểm soát Hoàng Anh Gia Lai - là trưởng bộ phận kế hoạch ngân sách Công ty Thaiholdings.Có nhóm cổ đông mới liên quan bầu Thụy tham gia mua cổ phiếu phát hành riêng lẻ, doanh nghiệp của bầu Đức có tiền cơ cấu lại nợ. Theo thông báo từ công ty, toàn bộ lô trái phiếu 300 tỷ đồng phát hành ngày 18/6/2012 đã được mua lại trước hạn.Theo kế hoạch, ngoài việc bỏ tiền ra mua trước hạn một năm lô trái phiếu trên, Hoàng Anh Gia Lai còn dùng tiền cơ cấu nợ công ty con Gia súc Lơ Pang (hơn 244 tỷ đồng) và cơ cấu nợ, bổ sung vốn cho công ty con Hưng Thắng Lợi Gia Lai (700 tỷ đồng).Mục tiêu sớm sạch nợ đến năm 2026 được bầu Đức nhiều lần đề cập trong các lần gặp nhà đầu tư, cổ đông. Bằng nhiều cách khác nhau để cơ cấu nợ, doanh nghiệp của bầu Đức đã bán tài sản, phát hành cổ phiếu, gia tăng sản xuất kinh doanh...Tính đến 31/3, Hoàng Anh Gia Lai còn nợ vay tài chính 7.816 tỷ đồng, trong đó 57% là nợ ngắn hạn. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 1,11 lần. Công ty có khoản nợ trái phiếu gần 4.249 tỷ đồng tại BIDV, đáo hạn tháng 12/2026.Tính từ đầu tháng 5, thời điểm Hoàng Anh Gia Lai có các cổ đông lớn mới nói trên, giá cổ phiếu HAG đã tăng khoảng 15%. Chốt phiên giao dịch ngày 12/6, cổ phiếu HAG có giá 14.200 đồng/đơn vị.
