Acecook vào "Top 5 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam - ngành hàng FMCG"
(Dân trí) - Acecook Việt Nam được vinh danh ở vị trí thứ 5 ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) và thứ 7 toàn thị trường trong bảng xếp hạng "Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2024 - khối doanh nghiệp lớn", tăng 2 bậc so với năm 2023.Acecook Việt Nam theo đuổi sứ mệnh 3H: Happy Consumers, Happy Society, và Happy Employees (hạnh phúc cho người tiêu dùng, xã hội và nhân viên), đặt yếu tố con người làm trọng tâm phát triển, nên đã xây dựng môi trường làm việc để mọi nhân viên đều cảm nhận được sự thấu hiểu, hỗ trợ, truyền cảm hứng phát triển bản thân.Ông Phạm Văn Nam - Giám đốc Khối hành chính nhân sự tại Acecook Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi thúc đẩy đổi mới, áp dụng chính sách nhân sự linh hoạt, đề cao sự đa dạng và hòa nhập, xây dựng gắn kết đội ngũ để cùng đạt những mục tiêu chung một cách hiệu quả".Văn hóa đổi mới thúc đẩy sáng tạo và sự chủ động Tại Acecook Việt Nam, mỗi nhân viên đều được khuyến khích, kỳ vọng tư duy như một nhà sáng lập, xem mình là một phần không thể thiếu trong hành trình phát triển của công ty.Thông qua hệ thống sáng kiến và chính sách quản lý linh hoạt, công ty cho biết đã tạo ra môi trường thuận lợi, giúp nhân viên phát huy năng lực, mạnh dạn đưa ra những ý tưởng sáng tạo, đột phá. Điều này không chỉ tạo nên văn hóa liên tục đổi mới, thúc đẩy mỗi cá nhân nỗ lực cống hiến mà còn giúp Acecook luôn đi đầu về cải tiến trong ngành hàng.Theo đại diện công ty, Acecook hiểu rằng một nhân viên hạnh phúc không chỉ là thành công trong công việc mà còn cần đạt được sự cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống. Vì vậy, Acecook đã triển khai nhiều chính sách, xây dựng môi trường làm việc hướng đến work-life balance (cân bằng công việc, cuộc sống). Các hoạt động ngoại khóa đa dạng, từ thể thao, văn hóa đến thiện nguyện, được tổ chức thường xuyên, tạo cơ hội để nhân viên tái tạo năng lượng, gắn kết với đồng nghiệp ngoài công việc và đóng góp tích cực cho cộng đồng.Acecook cũng quan tâm đến gia đình của nhân viên thông qua các chương trình như tham quan nhà máy dành cho người nhà, tặng quà vào các dịp Quốc tế Thiếu nhi, Tết Trung thu, Tết Nguyên đán... Những nỗ lực này không chỉ mang lại niềm tin, sự an tâm, tự hào cho gia đình khi người thân làm việc tại một doanh nghiệp hạnh phúc, mà còn củng cố nền tảng gắn kết lâu dài giữa nhân viên, công ty."Thành công của doanh nghiệp bắt nguồn từ hạnh phúc của từng nhân viên. Khi nhân viên có được sự cân bằng giữa công việc, cuộc sống, họ không chỉ làm việc hiệu quả mà còn cảm nhận được niềm vui, ý nghĩa lớn lao trong hành trình đồng hành cùng công ty. Từ đó, mỗi cá nhân tại Acecook đều tỏa sáng, hạnh phúc, lan tỏa những giá trị tích cực đến khách hàng và cộng đồng", ông Phạm Văn Nam - Giám đốc khối hành chính nhân sự của Acecook Việt Nam nhấn mạnh.Đầu tư vào con người - chiến lược phát triển bền vữngHướng đến trở thành doanh nghiệp thực phẩm tổng hợp phát triển bền vững và vươn tầm quốc tế, Acecook đang tập trung đầu tư vào công tác đào tạo, nuôi dưỡng đội ngũ nhân sự có năng lực tốt đáp ứng mục tiêu tương lai. Theo đó, nhân sự được tạo điều kiện để phát huy tiềm năng với các chương trình nâng cao tư duy chiến lược, giao tiếp hiệu quả, quản lý thời gian, giải quyết vấn đề, kỹ năng lãnh đạo… Ngoài ra, tất cả nhân viên cũng được khuyến khích phát triển cá nhân thông qua việc học hỏi liên tục tại hệ thống đào tạo online được thiết kế riêng cho doanh nghiệp với những khóa học, hội thảo thích ứng xu thế mới.Acecook cũng chú trọng môi trường làm việc đa dạng, hòa nhập để mọi nhân viên đều có cơ hội phát triển công bằng và bình đẳng. Điều này không chỉ giúp nhân viên của công ty hạnh phúc hơn, tự tin phát huy khả năng tốt hơn mà còn mở ra những góc nhìn mới mẻ, mang đến nhiều giá trị sáng tạo cho công ty.Thông qua văn hóa đổi mới, gắn kết, thúc đẩy động lực phát triển cá nhân, tôn trọng giá trị con người, Acecook đã xây dựng một doanh nghiệp hạnh phúc, tiếp tục củng cố vị thế tiên phong về phát triển bền vững trong ngành hàng mì ăn liền tại Việt Nam và sẵn sàng chinh phục hành trình vươn ra thế giới."Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" là bảng xếp hạng môi trường làm việc uy tín do Anphabe tổ chức thường niên, với sự bảo trợ của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Mô hình, phương pháp đánh giá được kiểm chứng bởi công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam đảm bảo tính công bằng, khách quan của kết quả.Bảng xếp hạng dựa trên kết quả chuỗi khảo sát được thực hiện hoàn toàn độc lập, năm nay ghi nhận ý kiến đánh giá khách quan của hơn 65.000 người đi làm, 253 lãnh đạo và quản lý nhân sự, thuộc 18 nhóm ngành trên toàn quốc.Khảo sát được thực hiện trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 9, đo lường sức hấp dẫn thương hiệu nhà tuyển dụng của hơn 700 doanh nghiệp, đồng thời cập nhật những xu hướng mới nhất về nhân tài, nguồn nhân lực, môi trường làm việc tại Việt Nam.
