Giá vàng miếng tăng 5 triệu đồng/lượng sau một tuần
Kết thúc giao dịch tuần qua (23/11),  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 85-87 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 2 triệu đồng/lượng.
Đầu tuần trước, giá vàng miếng SJC ''khởi động" tại mức 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) song liên tục được các  doanh nghiệp  điều chỉnh tăng. Như vậy, chỉ sau một tuần, giá chiều bán tăng tới 5 triệu đồng trong khi giá chiều mua tăng 3,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận tuần tăng giá mạnh. Đầu tuần, mặt hàng này được niêm yết tại 80,5-83 triệu đồng/lượng (mua - bán) song đến cuối tuần niêm yết tại 85-86,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng chốt tuần được niêm yết tại 85,3-87 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn tại đây được giao dịch tại 85,63-86,58 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế,  giá vàng hôm nay  giao dịch tại 2.715 USD/ounce (rạng sáng giờ Việt Nam), tăng 42 USD so với trước đó. Giá kim loại này chính thức vượt 2.700 USD/ounce từ kết phiên tuần trước.
Tuần qua, giá kim loại quý ghi nhận 5 phiên tăng liên tiếp, với tổng cộng hơn 170 USD. Vàng là công cụ được ưa chuộng trong thời kỳ biến động chính trị, kinh tế và lãi suất thấp. Giá vàng đi lên bất chấp USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lên đỉnh 2 năm.
Thị trường vàng bỏ qua xác suất Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nới lỏng tiền tệ tháng tới đang giảm dần. Nhà đầu tư hiện dự báo khả năng Fed giảm lãi chỉ là 53%, giảm mạnh so với mức dự báo 82% của tuần trước.
Giá vàng trong xu hướng tăng song một số chuyên gia đánh giá đợt tăng này mong manh bởi biến động giá trong tuần qua chủ yếu được thúc đẩy bởi nhu cầu trú ẩn an toàn mới do lo ngại xung đột leo thang.
Dữ liệu kinh tế của tuần tới có khả năng gây biến động cho thị trường. Theo đó, bất kỳ sự yếu kém nào trong niềm tin của người tiêu dùng hoặc dữ liệu tăng trưởng quý III yếu có thể củng cố kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất.
Đồng thời, nếu báo cáo chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) cốt lõi cho thấy lạm phát tiếp tục giảm có thể sẽ hỗ trợ thêm cho chu kỳ nới lỏng của Fed. Kịch bản đó sẽ đẩy giá vàng lên cao hơn.
Giá USD tự do giảm sâu
USD-Index sáng nay đạt 107,49 điểm, tăng nhẹ 0,48% so với trước đó và tăng 6,08% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.295 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.075-25.509 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.170-25.509 đồng (mua - bán), giảm 5 đồng ở chiều mua và không đổi ở chiều bán ra so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.200-25.509 đồng. Các ngân hàng đều niêm yết giá bán USD ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.650-25.750 đồng (mua - bán), giảm 100 đồng mỗi chiều so với trước đó.
