Cổ phiếu nhà Cường "Đô La" đột biến, VN-Index gây tiếc nuối
(Dân trí) - Trạng thái hưng phấn không thể kéo sang phiên chiều khi nhiều cổ phiếu chịu áp lực chốt lời đã quay đầu điều chỉnh khiến VN-Index về dưới 1.300 điểm. QCG tăng mạnh với thanh khoản đột biến.Từ trên cao độ 1.300 điểm, áp lực chốt lời mạnh hơn khiến VN-Index chùn bước. Chỉ số quay đầu thu hẹp đà tăng ở phiên chiều, đóng phiên tại 1.292,2 điểm, ghi nhận mức tăng 4,26 điểm tương ứng 0,33%. Như vậy, kỳ tích đã không xảy ra trong phiên giao dịch mở đầu quý IV, mốc 1.300 điểm vẫn là thách thức lớn với VN-Index thời gian này.Trong khi HNX-Index vẫn giữ được trạng thái tăng nhẹ 1,14 điểm tương ứng 0,48% thì UPCoM-Index lại điều chỉnh 0,28 điểm tương ứng 0,3%.Thanh khoản được đẩy là mức cao. Khối lượng giao dịch trên HoSE đã suýt soát mốc 1 tỷ cổ phiếu, đạt 982,28 triệu đơn vị tương ứng 21.891,98 tỷ đồng. HNX có 78,38 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.429,8 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 49,98 triệu đơn vị tương ứng 675,98 tỷ đồng.Toàn thị trường có 522 mã tăng giá với 23 mã tăng trần so với 300 mã giảm, 9 mã giảm sàn. Trong đó, riêng HoSE có 270 mã tăng, 125 mã giảm.Thời điểm kết phiên, rổ VN30 xuất hiện 8 mã giảm giá và số mã tăng còn 16 mã. Những mã điều chỉnh là CTG giảm 1,2%; VPB giảm 1%; HDB, TPB, SSI, MWG, GAS, MBB bị chốt lời khá mạnh. Khối lượng giao dịch tại VPB lên tới 33 triệu cổ phiếu, tại TPB là hơn 30 triệu cổ phiếu, tại MBB là 18,8 triệu và tại CTG là 12,3 triệu cổ phiếu.Phía tăng có VIB tăng 2,6% và cũng được giao dịch mạnh, khớp lệnh đạt 33,2 triệu đơn vị. TCB tăng 1,9% và có khớp lệnh 40,7 triệu cổ phiếu; HPG khớp lệnh 37,9 triệu cổ phiếu, tăng giá 1,5%.Nhìn chung, giao dịch tại cổ phiếu ngân hàng vẫn rất sôi động. Bên cạnh những mã kể trên thì các mã khác cũng được giao dịch mạnh mẽ: SHB khớp 27,4 triệu cổ phiếu; STB khớp 16,3 triệu cổ phiếu; EIB khớp 12,4 triệu cổ phiếu…Trong khi một số cổ phiếu lớn như SSI, VCI điều chỉnh nhẹ thì phần lớn cổ phiếu chứng khoán trong trạng thái hưng phấn. ORS giữ nguyên trạng thái tăng trần đến hết phiên, khớp lệnh 18,8 triệu đơn vị và trắng bên bán. BSI tăng 4,6%; APG tăng 4,5%; VIX tăng 2,9%; TVB tăng 2,7%; DSE tăng 2,2%; AGR tăng 1,8%; VDS tăng 1,8%...Đáng chú ý, VIX dẫn đầu thanh khoản toàn thị trường với khớp lệnh đạt 50,1 triệu đơn vị. Một số mã khác cũng có khớp lệnh mạnh là VND với 25,7 triệu đơn vị; HCM khớp 11,4 triệu đơn vị.Tại nhóm bất động sản, một số mã quay đầu điều chỉnh nhẹ như CKG, TDH, LHG, TLD, D2D, DIG… song nhìn chung phần lớn giữ được trạng thái tăng. SGR tăng 6,8%; FDC tăng 5,6%; DTA tăng 4,1% với thanh khoản thấp. Các mã khác như VRE, VHM, NVL, NTL, KDH tuy tăng giá nhưng mức tăng chỉ hơn 1%.Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai có phiên tăng mạnh 6,1% lên 7.140 đồng và có thời điểm tăng trần lên 7.200 đồng. Khớp lệnh tại mã này đạt 1,7 triệu đơn vị, cộng cả giao dịch thỏa thuận là 2,4 triệu đơn vị, vượt xa thanh khoản những phiên gần đây, chỉ hơn 300.000 đến 600.000 đơn vị mỗi phiên.Hôm nay, thị trường nhận được sự đồng thuận của nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Khối ngoại mua ròng gần 463 tỷ đồng trên toàn thị trường, trong đó mua ròng 689 tỷ đồng trên sàn HoSE. Những mã được khối ngoại mua ròng là TCB, FPT, VHM, MWG.
