Một sàn chứng khoán Mỹ được phép giao dịch 23 giờ mỗi ngày
24X thuộc 24 Exchange - startup vài năm qua vẫn nỗ lực để được vận hành một sàn chứng khoán tại Mỹ. Ban đầu, sàn này muốn giao dịch 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày một tuần và 265 ngày một năm.
Hoạt động của 24X sẽ chia làm 2 giai đoạn. Đầu tiên, họ sẽ chỉ được giao dịch từ 4h sáng đến 7h tối, 5 ngày một tuần. Sau khi nâng cấp dữ liệu, sàn này sẽ được bổ sung giờ đêm, từ 8h tối đến 4h sáng hôm sau. Mỗi ngày sẽ có một tiếng nghỉ.
Các sàn giao dịch chứng khoán lớn tại Mỹ như NYSE hay Nasdaq, hiện có giờ hoạt động tiêu chuẩn từ 9h30 sáng đến 4h chiều (tức 4,5 giờ trong ngày), từ thứ Hai đến thứ Sáu.
"Việc SEC chấp thuận sàn giao dịch mới của chúng tôi là điều tuyệt vời với nỗ lực nhiều năm qua của 24X. Nhà đầu tư sẽ gặp rủi ro khi thị trường đóng cửa do yếu tố múi giờ. Vấn đề này chúng tôi có thể giải quyết", Dmitri Galinov - người sáng lập kiêm CEO 24X - cho biết.
Khi tăng thời gian giao dịch, 24X sẽ được tiếp cận nhiều nhà đầu tư hơn. Nhưng việc này cũng đòi hỏi họ minh bạch hơn về hiển thị giá trong các giờ giao dịch đêm.
Wall Street đến nay vẫn chia rẽ về việc giao dịch chứng khoán 24/7. Những người ủng hộ cho rằng nhà đầu tư muốn phản ứng nhanh hơn với các tin tức trên toàn cầu, ngoài giờ giao dịch tại Mỹ. Nhưng những người phản đối cảnh báo khối lượng giao dịch thấp có thể bóp méo giá cổ phiếu, khiến mức giá kém chính xác. Việc SEC chấp thuận cho 24X hoạt động cũng khiến cơ quan này chịu nhiều chỉ trích.
Dù vậy, các công ty môi giới chứng khoán, như Robinhood Markets, gần đây cũng đã cho phép người dùng giao dịch xuyên đêm. Một phần do nhà đầu tư trẻ ngày càng quen với mô hình hoạt động 24/7 của thị trường tiền số.
