Agribank đạt thương hiệu quốc gia nhờ hoạt động hiệu quả
Lễ công bố sản phẩm Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2024 diễn ra ngày 4/11 tại Hà Nội. Năm thứ tư liên tiếp, Agribank được vinh danh Thương hiệu Quốc gia Việt Nam. Điều này khẳng định uy tín và vị thế hàng đầu của Agribank, nhờ hoạt động ổn định và hiệu quả, đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội đất nước. Ngoài ra, Agribank cũng cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về chuyển đổi xanh, phát triển bền vững gắn với các khung chính sách ESG. Ngân hàng còn đi đầu trong công tác an sinh xã hội vì cộng đồng.
Trong 36 năm phát triển, Agribank đóng vai trò chủ lực cung ứng vốn và dịch vụ tài chính cho nền kinh tế, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Ngân hàng triển khai hiệu quả 7 chương trình tín dụng chính sách, các chương trình mục tiêu quốc gia và tín dụng "nông nghiệp sạch". Agribank cũng khẩn trương hoàn thiện thủ tục và hướng dẫn triển khai thí điểm chương trình tín dụng phục vụ đề án "Phát triển bền vững 1 triệu ha chuyên canh lúa chất lượng cao và giảm phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng ĐBSCL đến năm 2030".Năm nay, ngân hàng tiếp tục giữ vị trí hàng đầu trên nhiều bảng xếp hạng uy tín: top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam, top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam, top 10 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2023.Thương hiệu Quốc gia Việt Nam là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ. Mục tiêu hướng đến xây dựng và phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm, tôn vinh những thương hiệu và doanh nghiệp tiêu biểu. Chương trình góp phần khẳng định Việt Nam là quốc gia có hàng hóa và dịch vụ chất lượng cao với năng lực cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường quốc tế. Việc đánh giá và xét chọn được tiến hành thông qua hệ thống tiêu chí phê duyệt tại Quyết định số 30/2019 của Thủ tướng Chính phủ, Thông tư số 33/2019 và 25/2021 của Bộ Công thương.Với chủ đề "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên Xanh", Chương trình mong muốn thúc đẩy các doanh nghiệp phát triển kinh tế xanh và bền vững. Mục tiêu để thương hiệu quốc gia không chỉ đại diện cho chất lượng và uy tín của doanh nghiệp Việt Nam, còn đánh dấu cam kết phát triển xanh của sản phẩm dịch vụ mang thương hiệu Việt.
