Giá vàng trượt khỏi đỉnh lịch sử
(Dân trí) - Giá vàng thế giới tuần vừa rồi lập đỉnh lịch sử tại 2.758 USD/ounce nhưng trượt dốc liên tục. Giá vàng trong nước đứng im.Vàng trong nước lặng sóngKết thúc phiên giao dịch ngày 28/10, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 6 phiên liên tiếp. Nhưng so với đầu tuần trước (21/10), giá vàng miếng đã tăng 1 triệu đồng/lượng ở cả chiều mua và bán, giữ chênh lệch ở mức 2 triệu đồng.Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng duy trì ở vùng kỷ lục 87-88,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 5 phiên liên tiếp. Tuy nhiên, so với 1 tuần trước đó, mặt hàng này đã tăng 2,8 triệu đồng ở chiều bán ra và tăng 2,6 triệu đồng ở chiều thu mua.So với đầu năm, mỗi lượng vàng miếng tăng 15 triệu đồng, tương đương mức tăng 19% còn vàng nhẫn tăng 25 triệu đồng/lượng, tương đương hiệu suất 40%.Trên thế giới, giá vàng đạt 2.744 USD/ounce, giảm USD. Tuần trước, phiên ngày 23/10, kim loại quý đạt đỉnh mới tại 2.758 USD/ounce song giá chững lại và giảm dần.Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 79,5 triệu đồng/lượng. Theo đó, giá vàng trong nước chênh lệch khoảng 4-5 triệu đồng so với giá thế giới.Giá USD tự do tăng mạnh USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 104,18 điểm, giảm 0,08% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.252 đồng, giảm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.039-25.464 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.164-25.464 đồng (mua - bán), giảm 3 đồng so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.170-25.464 đồng.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.600-25.700 đồng (mua - bán), tăng 200 đồng mỗi chiều.
