Nhiều hàng nông nghiệp xuất khẩu sang Mỹ tăng vọt
Theo số liệu từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, trong10 tháng, tổng kim ngạch xuất khẩu của ngành nông nghiệp đạt gần 52 tỷ USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Mỹ là thị trường nhập khẩu nông, lâm, thủy sản lớn nhất của Việt Nam, chiếm 92% kim ngạch xuất sang châu lục này. Nhóm hàng gỗ và sản phẩm từ gỗ tiếp tục đóng vai trò chủ lực, với kim ngạch xuất sang Mỹ trong 9 đạt 6,5 tỷ USD, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái.Ông Nguyễn Chánh Phương, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP HCM (HAWA), cho biết Mỹ là thị trường lớn nhất của gỗ Việt Nam, đóng vai trò quan trọng dẫn dắt tăng trưởng ngành. "Nhờ sự phục hồi của xây dựng và bất động sản tại Mỹ, nhu cầu nội thất 'made in Vietnam' tăng, mở ra nhiều cơ hội cho ngành", ông nói.Tương tự, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam cũng phục hồi mạnh. Trong 9 tháng, hàng sang Mỹ đạt gần 1,4 tỷ USD, tăng hơn 14% so với cùng kỳ 2023.Không chỉ có gỗ và thủy sản, các sản phẩm nông sản khác như hạt điều, tiêu và rau quả cũng góp phần đáng kể vào tổng kim ngạch xuất khẩu.Trong 9 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu hạt điều hơn 871 triệu USD, tăng 33%; hạt tiêu đạt 300 triệu USD, tăng 96%. Sự tăng trưởng mạnh mẽ này cũng được ghi nhận ở các mặt hàng rau quả, với kim ngạch xuất khẩu hơn 254 triệu USD, tăng 35%.Xuất khẩu sang Mỹ tăng trưởng khả quan, tuy nhiên ông Nguyễn Chánh Phương cũng cảnh báo những thách thức khi ông Donald Trump tái đắc cử. Vì trong nhiệm kỳ trước, chính quyền của ông đã từng điều tra chống bán phá giá và áp dụng các biện pháp kiểm soát đối với một số sản phẩm từ Việt Nam. Nếu điều này tái diễn, ngành gỗ, thủy sản cần chuẩn bị kỹ lưỡng để ứng phó với các rào cản thương mại mới.Dù vậy, với sự phục hồi mạnh mẽ của nhu cầu tiêu dùng tại Mỹ, các doanh nghiệp có thể tận dụng cơ hội để gia tăng xuất khẩu. Hiện tại, nước này cũng xuất khẩu nhiều gỗ nguyên liệu sang Việt Nam và các doanh nghiệp duy trì mối quan hệ chặt chẽ với các nhà cung cấp Mỹ.Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho rằng, với sự chuẩn bị và khả năng thích ứng linh hoạt, ngành nông, lâm, thủy sản Việt Nam hoàn toàn có thể tận dụng tốt các xu hướng mới và tiếp tục phát triển vững chắc trong thời gian tới.
