MSB ra mắt thẻ tín dụng dành riêng cho chi tiêu gia đình
Với định hướng nâng cao chất lượng cuộc sống cho gia đình qua các nền tảng cốt lõi và vững bền là thân - tâm - trí (sức khỏe, tri thức và tinh thần), tấm thẻ giúp hiện thực hóa những ước mơ, nuôi dưỡng tương lai và vun đắp hạnh phúc cho hành trình yêu thương trọn vẹn.
Hoàn tiền hấp dẫn, gia tăng giá trị cho gia đình
Thẻ tín dụng MSB Mastercard Family mang đến ưu đãi hoàn tiền trên 3 lĩnh vực chi tiêu bao gồm sức khỏe (gym, yoga, fitness, spa), giáo dục (học phí, hiệu sách) và tinh thần (khóa học kỹ năng, nghệ thuật, triển lãm, bảo tàng). Theo đó, chủ thẻ được hoàn 30% tối đa 900.000 đồng khi tổng chi tiêu trong kỳ đạt từ 30 triệu đồng; hoàn 20% tối đa 700.000 đồng khi tổng chi tiêu trong kỳ đạt từ 10 đến 30 triệu đồng; hoàn 10% tối đa 500.000 đồng khi tổng chi tiêu trong kỳ dưới 10 triệu đồng.
Ngoài ra, trong thời gian từ nay tới 7/10/2025, MSB tặng ngay 1 vali du lịch cho khách hàng mở mới thẻ tín dụng MSB Mastercard Family và có tổng doanh số giao dịch thanh toán hợp lệ tối thiểu đạt từ 6 triệu đồng trong vòng 30 ngày kể từ ngày kích hoạt thẻ. Cùng với đó, thẻ MSB Mastercard Family tối ưu trải nghiệm cho các bậc phụ huynh khi thanh toán chỉ với 1 chạm qua tích hợp thẻ vào ví Apple Pay.
Bên cạnh ưu đãi hoàn tiền để tối ưu chi tiêu và trải nghiệm thanh toán, thẻ MSB Mastercard Family đồng hành gia tăng thêm giá trị cho gia đình khi sử dụng kèm tài khoản thanh toán MSB. Chủ thẻ có thể trải nghiệm tính năng sinh lời không ngừng trên tài khoản thanh toán với lợi suất gấp 7 lần tài khoản thông thường cùng kỳ hạn nắm giữ linh hoạt.
"Đối với khách hàng là người quản lý tài chính gia đình, bên cạnh những băn khoăn về cách thức chi tiêu thì việc làm thế nào để gia tăng giá trị từ nguồn tiền sẵn có cũng là mối bận tâm lớn. Từ thực tế này, MSB mang đến gói giải pháp tổng thể về thẻ và tài khoản cùng phương thức thanh toán vượt trội, ưu đãi hoàn tiền hấp dẫn để mỗi giao dịch chi tiêu trong gia đình đều mang đến lợi ích lợi ích cả về tài chính và phi tài chính", bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh, Phó tổng giám đốc MSB, cho biết.
MSB Mastercard Family - Dưỡng tương lai, lời hạnh phúc
Thiết kế thẻ MSB Mastercard Family là sự kết hợp hình ảnh về khoảnh khắc gia đình hạnh phúc ở trung tâm cùng những biểu tượng về lĩnh vực sức khỏe - tri thức - tinh thần xoay xung quanh. Tấm thẻ gợi lên sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình cũng như mục tiêu, ước mơ và những giá trị cốt lõi mà mỗi gia đình đều hướng tới. Dòng chữ "family" được thiết kế đơn giản nhưng nổi bật ở góc thẻ như một thông điệp ý nghĩa được nhắn nhủ: "Gia đình là điều quan trọng nhất".
Tính năng thẻ MSB Mastercard Family được lên ý tưởng từ chính thực tế hiện nay về ba trụ cột làm nên nền tảng tổ ấm hạnh phúc, để mỗi gia đình đều có thể sống khỏe hơn, chất lượng hơn và vui vẻ hơn mỗi ngày.
Khỏe về thể chất là yếu tố tiên quyết để các thành viên có thể tận hưởng trọn vẹn những khoảnh khắc bên người thân. Hoạt động thể thao là "chất keo" gắn kết và nuôi dưỡng mối quan hệ giữa các thành viên.
Bên cạnh đó, kết nối "tâm trí - thân thể" cũng được chú trọng để nuôi dưỡng việc sống cân bằng. Đây cũng là yếu tố quan trọng duy trì nền tảng gia đình hạnh phúc khi bản thân mỗi người đều thấy bình an, hạnh phúc về tinh thần.
Cuối cùng, đầu tư cho giáo dục luôn được đánh giá là khoản đầu tư có lãi, phù hợp xu thế và nhiều tiềm năng cho tương lai. Tri thức là chìa khóa mở rộng tương lai cho con trẻ, đồng thời cũng giúp phát triển kinh tế gia đình.
Đại diện MSB chia sẻ: "Chúng tôi hy vọng, với sự trợ giúp từ thẻ MSB Mastercard Family, việc cân bằng giữa nhu cầu và khả năng chi trả sẽ không còn là thách thức. Mỗi thành viên sẽ đều cảm thấy mình được chăm sóc tốt, được nuôi dưỡng ước mơ, có một tương lai chắc chắn, hạnh phúc và cuộc sống đang sinh lời mỗi ngày".
