Khai trương tủ sách EVNNPC "Năng lượng từ tri thức"
(Dân trí) - Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) tổ chức khai trương tủ sách EVNNPC tại Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng mang tên "Năng lượng từ tri thức".Đây là một trong các hoạt động hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống ngành Điện lực Việt Nam (21/12/1954 - 21/12/2024).Buổi lễ có sự tham dự của bà Đỗ Nguyệt Ánh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV EVNNPC; cùng các ông: Bùi Quốc Hùng - Phó Cục trưởng Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo (Bộ Công Thương); PGS.TS Nguyễn Ngọc Thắng - Phó Hiệu trưởng Trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội; PGS.TS Ngô Như Khoa - Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Kỹ thuật công nghiệp Thái Nguyên; Lê Đình Lượng - Trưởng ban tổ chức và Nhân sự EVNNPC; bà Trần Thị Thanh Giang - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng.Tủ sách EVNNPC không chỉ đánh dấu sự ra đời của một không gian tri thức mới mà còn thể hiện của cam kết bền vững từ ban lãnh đạo EVNNPC trong việc phát triển văn hóa học hỏi và trau dồi tri thức cho đội ngũ cán bộ nhân viên. Với slogan "Năng lượng từ tri thức", tủ sách EVNNPC sẽ là nguồn động lực, người bạn đồng hành đáng tin cậy trong hành trình mở rộng và nâng cao kiến thức của mỗi người.Chủ tịch HĐTV EVNNPC Đỗ Nguyệt Ánh nhấn mạnh, đây là hoạt động ý nghĩa mang giá trị cốt lõi trong văn hóa doanh nghiệp của tổng công ty. Bên cạnh các đầu sách về khoa học, xã hội thì tủ sách còn mở rộng kho kiến thức chuyên môn, chia sẻ kinh nghiệm từ các nhà khoa học và những kiến thức lịch sử trong ngành điện.Lãnh đạo EVNNPC mong muốn tủ sách này tiếp tục được nhân rộng ra các công ty khác. Đồng thời cũng yêu cầu mỗi cán bộ công nhân viên đẩy mạnh cập nhật, bổ sung tư liệu, sách báo vào tủ sách nhằm đa dạng hóa thông tin, cũng như đảm bảo vận hành hiệu quả tủ sách, tạo điều kiện cho các bộ, công nhân viên, khách hàng và cộng đồng tìm hiểu, tiếp cận có hiệu quả.Chia sẻ tại chương trình, ông Lê Đình Lượng - Trưởng ban tổ chức và nhân sự EVNNPC khẳng định, thông qua tâm huyết của đội ngũ lãnh đạo và cán bộ trong tổng công ty, dự án tủ sách EVNNPC được triển khai thực hiện là sứ mệnh đầy trân quý. Với hàng trăm đầu sách thuộc đa dạng các thể loại, tủ sách EVNNPC khuyến khích nhân sự trong toàn tổng công ty hình thành văn hóa đọc, biến thời gian bên những trang sách thành thời gian nghỉ ngơi, giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng. Đây cũng là không gian để mọi người cùng giao lưu, kết nối, chia sẻ tri thức bổ ích thu được qua quá trình tự đọc hiểu và nghiên cứu.Là người trực tiếp tham gia trải nghiệm, tìm hiểu những đầu sách trong ngày khai trương tủ sách EVNNPC tại Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng, bà Trịnh Thị Kim Ngân - Phó Trưởng ban Truyền thông Tổng công ty, cho biết, việc thành lập tủ sách đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt của ban lãnh đạo EVNNPC trong công tác thúc đẩy văn hóa đọc. Từ đó, từng bước xây dựng một môi trường học tập lành mạnh, sáng tạo - nơi mà mỗi cá nhân có thể khai thác tiềm năng của mình, thúc đẩy phát triển bản thân và góp phần vào sự tiến bộ chung của tổ chức.Anh Nguyễn Văn Hùng - Chuyên viên Văn phòng Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng - chia sẻ: "Bản thân tôi rất thích đọc sách, báo, nhất là các sách về khoa học, lịch sử ngành điện Việt Nam, lịch sử 55 năm xây dựng và phát triển của tổng công ty… Tuy nhiên, do đặc thù công việc hàng ngày bận rộn nên tôi có rất ít thời gian để tìm tòi và đọc các đầu sách này. Nhưng bây giờ, ngay tại công ty đã được trang bị tủ sách EVNNPC, tôi cảm thấy rất vui vì vừa được đọc sách miễn phí mà lại không phải đi đâu xa. Tôi sẽ dành khoảng thời gian của những ngày nghỉ để đọc sách nhằm cập nhật những tri thức mới và nâng cao năng lực bản thân".Để góp phần xây dựng tủ sách EVNNPC, Trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội, cùng trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên đã trao tặng những đầu sách quý, nhằm đóng góp vào việc phát triển văn hóa đọc và hỗ trợ sự phát triển kiến thức của cán bộ EVNNPC.Tủ sách EVNNPC "Năng lượng từ tri thức" không chỉ là không gian lưu giữ những đầu sách giá trị mà còn là nguồn động lực mạnh mẽ, khuyến khích tinh thần học hỏi, sáng tạo trong công việc và cuộc sống. Tủ sách bao gồm nhiều đầu sách về chuyên môn, quản lý, kỹ năng mềm, phát triển bản thân, được sắp xếp thành từng khu vực để cán bộ nhân viên, đối tác, khách hàng dễ dàng tìm kiếm và khám phá.
