Vốn hóa Tesla đạt 1.000 tỷ USD
Khép phiên giao dịch hôm thứ sáu (8/11), cổ phiếu Tesla tăng 8,19% lên 321,22 USD, đẩy định giá của công ty lần đầu vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD sau hơn hai năm. Tuần qua, cổ phiếu hãng xe điện của người giàu nhất thế giới đã tăng 29%, giúp giá trị thị trường công ty thêm 230 tỷ USD, cao nhất kể từ tháng 1/2023.Như vậy, Tesla đang đứng vị trí thứ 7 trong câu lạc bộ 8 công ty có vốn hóa nghìn tỷ USD, tính đến hết phiên giao dịch tuần này. Dẫn đầu câu lạc bộ trên là Nvidia (3.620 tỷ USD), Apple (3.430 tỷ USD) và Microsoft (3.140 tỷ USD).
Tài sản cá nhân của Elon Musk tăng 24 tỷ USD trong ba ngày 6-9/11, thời điểm thị trường nhận thông tin ông Donald Trump thắng cử. Ông đang sở hữu 314 tỷ USD, tăng 37% so với cùng kỳ 2023, theo Bloomberg Billionaires Index.Garrett Nelson, nhà phân tích cổ phiếu cấp cao tại CFRA Research cho rằng Tesla và Giám đốc điều hành Elon Musk hưởng lợi hàng đầu từ kết quả bầu cử tổng thống. "Chúng tôi tin rằng chiến thắng của Trump sẽ giúp đẩy nhanh quá trình phê duyệt theo quy định về công nghệ lái xe tự động của công ty", ông nhận định.Elon Musk đã từ bỏ kế hoạch chế tạo chiếc xe điện phổ thông giá dưới 30.000 USD và tập trung vào xe tự lái. Tuy nhiên, các rào cản phát triển và quy định đã trì hoãn việc thương mại hóa công nghệ này.Theo nguồn tin của Reuters, Musk có thể thúc đẩy ban hành các quy định thuận lợi hơn cho xe tự lái mà Tesla đang phát triển và vận động Cục An toàn Giao thông Đường bộ Quốc gia Mỹ (NHTSA) hoãn thi hành các biện pháp cưỡng chế liên quan đến hệ thống hỗ trợ lái xe hiện tại của Tesla.David Whiston, chiến lược gia cổ phiếu tại Morningstar cho rằng nếu Musk có thể thuyết phục Trump ban hành các quy định về xe tự lái cấp liên bang thì đó là điều tốt cho ngành ôtô. "Các công ty muốn có một bộ quy tắc chung thay vì mỗi bang tự đặt riêng", ông cho biết.
Cổ phiếu Tesla đã tăng vọt từ cuối tháng 10, sau khi công ty báo cáo tỷ suất lợi nhuận hàng quý tăng và dự báo lượng giao hàng sẽ tăng 20% đến 30% trong năm tới. Đây cũng là nhà sản xuất ôtô có giá trị nhất thế giới nhiều năm qua, theo sau là Toyota Motor (Nhật Bản), BYD (Trung Quốc) và các hãng khác.Hiện cổ phiếu hãng xe điện Mỹ giao dịch với P/E (chỉ số giá thị trường trên thu nhập mỗi cổ phiếu) lên đến 93,47, so với 38,57 lần của gã khổng lồ chip AI Nvidia, 30,77 lần của Microsoft và 6,29 lần của Ford.
