Giá USD ngân hàng lùi về dưới 25.500 đồng
Ngày 29/11, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm tại 24.251 đồng một USD, giảm 20 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.038 - 25.463 đồng.
Các ngân hàng thương mại ngày thứ hai liên tiếp giảm mạnh giá mua bán USD, đưa tỷ giá về dưới vùng 25.500 đồng một USD.
Vietcombank niêm yết giá USD quanh 25.130 - 25.463 đồng, giảm 15 đồng chiều mua và 21 đồng chiều bán so với hôm qua. BIDV niêm yết 25.160 - 25.463 đồng, còn Techcombank là 25.152 - 25.463 đồng một USD.
Trên thị trường tự do, các điểm thu đổi ngoại tệ sáng nay cũng giảm nhẹ  giá USD , neo quanh 25.700 - 25.790 đồng.
Giá đôla Mỹ trong nước đi xuống trước bối cảnh chỉ số USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh - giảm 1,65% trong tuần qua.
Trong khi đó, giá vàng những ngày gần đây tăng nhẹ tổng cộng khoảng nửa triệu đồng một lượng. Hiện, giá vàng miếng được Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết tại 83,3 - 85,8 triệu đồng một lượng. Giá vàng nhẫn của thương hiệu này dao động 82,8 - 84,7 triệu đồng.
Tại phiên chất vấn Quốc hội mới đây, Thống đốc Nguyễn Thị Hồng nhận định đồng USD biến động phức tạp, có thời điểm giảm mạnh, nhưng từ quý III lại tăng và hiện biến động ở mức cao. Việc ổn định tỷ giá, ngoại hối khó khăn do phụ thuộc cung cầu thực trên thị trường, tức lượng ngoại tệ chi ra nền kinh tế và nguồn thu có được.
Bên cạnh đó, Thống đốc cũng cho rằng thị trường ngoại hối còn tồn tại tình trạng đôla hóa nên chịu tác động tâm lý kỳ vọng. Tổ chức, doanh nghiệp sở hữu ngoại tệ nhưng không muốn bán ra. Thống đốc cho biết khi thị trường biến động quá lớn, Ngân hàng Nhà nước sẽ cân nhắc bán ngoại tệ để ổn định, đáp ứng nhu cầu người dân.
Quỳnh Trang
