Doanh nghiệp của bầu Đức vẫn chưa thoát vận đen
(Dân trí) - Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai vẫn thuộc diện chứng khoán bị cảnh báo. Doanh nghiệp phải đưa ra biện pháp khắc phục.Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai vừa có văn bản về biện pháp và lộ trình khắc phục tình trạng cổ phiếu HAG vẫn thuộc diện chứng khoán bị cảnh báo theo quyết định của Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) do lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 30/6 âm 957 tỷ đồng. Hoàng Anh Gia Lai cho biết, kết quả kinh doanh đã có chuyển biến tích cực và phần nào khắc phục được nguyên nhân chứng khoán bị đưa vào diện cảnh báo. Cụ thể, lợi nhuận sau thuế trong 9 tháng đạt 851 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ đạt 809 tỷ đồng.Về tình hình đầu tư các dự án, công ty tập trung vào lĩnh vực nông nghiệp với các sản phẩm chủ đạo là chuối, sầu riêng và heo. Tính đến ngày 30/9, diện tích sầu riêng là 1.947ha, diện tích chuối là 7.000ha.Đối với tình hình tài chính, công ty vẫn đang trong quá trình thực hiện các biện pháp tái cơ cấu tài chính nhằm giảm mạnh hơn nữa số dư nợ phải trả ngân hàng, giảm chi phí lãi vay và duy trì dòng tiền ổn định cho hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh thị trường còn nhiều khó khăn.Về tình hình kinh doanh, trong 9 tháng, Hoàng Anh Gia Lai đạt doanh thu thuần 4.194 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 851 tỷ đồng. Trong khi doanh thu giảm 17% thì lợi nhuận tăng 20% so với cùng kỳ năm trước.Công ty vẫn gặp áp lực về nợ vay. Tại ngày 30/9, doanh nghiệp còn 4.126 tỷ đồng nợ vay tài chính ngắn hạn và 3.097 tỷ đồng nợ vay tài chính dài hạn. Tổng nợ vay đã giảm 645 tỷ đồng so với đầu năm, tuy nhiên áp lực trả nợ ngắn hạn vẫn rất lớn.Mới đây, công ty này cũng công bố tại ngày 30/9, doanh nghiệp chậm thanh toán hơn 4.501 tỷ đồng gốc, lãi trái phiếu, bao gồm số tiền lãi hơn 3.486 tỷ đồng và 1.015 tỷ đồng tiền gốc. Thời gian dự kiến thanh toán trong quý IV.Lý do chậm thanh toán được đưa ra là chưa thu đủ nguồn tiền từ khoản nợ của Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (hiện đã thỏa thuận lộ trình trả nợ 3 bên) và chưa thanh lý được một số tài sản không sinh lợi.
