Ai đứng sau chuỗi thời trang Lep' vừa tuyên bố sắp dừng hoạt động?
Cách đây không lâu, Nguyễn Ngọc Trâm - nữ sáng lập thương hiệu thời trang Lep' - bất ngờ đăng tải tâm thư thông báo hãng sẽ đóng cửa toàn bộ hệ thống vào ngày 30/11.
Cô cho hay bản thân đã không còn theo kịp sự thay đổi nhanh chóng của thị trường thời trang với muôn vàn phong cách và sản phẩm mới, vừa rẻ vừa đẹp. Ngoài ra, Ngọc Trâm cho biết quyết định dừng chuỗi thời trang cũng là một cơ hội nghỉ ngơi, để tìm lại bản thân mình, bắt đầu những hành trình mới của một người phụ nữ trưởng thành.
Sau thông báo này, trên mạng xã hội khoảng 1 triệu người theo dõi của hãng này công bố giảm giá sản phẩm, còn trang web chính thức của Lep' không thể vào được.
Thông tin trên truyền thông cho thấy thương hiệu thời trang này được sáng lập vào năm 2017. Về mặt pháp lý, chủ sở hữu thương hiệu này là Công ty cổ phần Thời trang Au Couture. Ngoài Lep', công ty này còn sở hữu thương hiệu thời trang Keira Tống.
Công ty này được thành lập vào ngày 8/3/2018, với tên gọi ban đầu là Công ty TNHH Thời trang Song Bình. Trụ sở  doanh nghiệp  đặt tại quận Đống Đa, TP Hà Nội.
Ngành nghề chính là bán lẻ hàng may mặc, giày dép, hàng da và giả da trong các cửa hàng chuyên doanh. Doanh nghiệp cũng đăng ký nhiều ngành nghề kinh doanh khác như đại lý, môi giới, đấu giá; bán buôn  ô tô  và xe có động cơ khác; bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế; hoạt động nhiếp ảnh; vận tải hàng hóa bằng đường bộ…
Vốn điều lệ ban đầu đăng ký thành lập doanh nghiệp là 200 triệu đồng. Hai cổ đông góp vốn là ông Trần Hoàng Định và bà Nguyễn Thị Ngọc Trâm. Mỗi người góp 100 triệu đồng, tương đương 50% vốn điều lệ. Ông Định là giám đốc doanh nghiệp.
Tháng 11/2018, công ty tăng vốn lên 1 tỷ đồng và sau đó là 5 tỷ đồng vào tháng 10/2020, với cơ cấu cổ đông không thay đổi. Tháng 3/2021, công ty đổi tên thành Công ty cổ phần Thời trang Song Bình và tăng vốn lên 8 tỷ đồng. Ông Định góp 4 tỷ đồng (50% vốn điều lệ), bà Trâm góp 3,6 tỷ đồng (45% vốn) và bà Phạm Minh Thúy góp 400 triệu đồng (5% vốn điều lệ). 3 người đều có cùng hộ khẩu thường trú tại phường Phương Liên, quận Đống Đa, TP Hà Nội.
Đến tháng 4/2022, doanh nghiệp tiếp tục nâng vốn lên 20 tỷ đồng và giữ nguyên cho đến nay, nhưng cơ cấu cổ đông không được công bố. Tháng 8 cùng năm này, công ty đổi tên thành Công ty cổ phần Thời trang Au Couture.
Một số thông tin cho biết, ông Định và bà Trâm là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Mặc dù học ngành kinh tế nhưng Nguyễn Ngọc Trâm từng chia sẻ yêu thích may vá, thời trang từ rất nhỏ nhưng hoàn cảnh không cho phép để theo đuổi ngành này.
Từ năm thứ 3 đại học, cô đã đi làm thêm, dành dụm tiền để đi học về may và thiết kế. Sau khi tốt nghiệp đại học vào năm 2015, Nguyễn Ngọc Trâm quyết định  khởi nghiệp  với một thương hiệu thời trang nhỏ nhưng thất bại.
Năm 2017, thương hiệu Lep' ra đời với sở thích mặc váy hoa nhưng không tìm được sản phẩm phù hợp trên thị trường của nhà sáng lập này.
