Hồng thạch trân châu Trung Quốc hút khách Việt
Lần đầu nhập về khoảng 100 kg hồng mini Trung Quốc, chị Nguyễn Thị Hồng ở Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết toàn bộ số hàng đã bán hết trong ngày. Loại này mỗi ký khoảng 24-26 trái, khi chín quả dẻo như thạch, vị ngọt đậm và thơm. Giá bán dao động 80.000-100.000 đồng một kg.
Tại TP HCM, loại hồng này cũng được bày bán ở các chợ truyền thống và trên mạng xã hội, với giá từ 100.000-120.000 đồng một kg, cao gấp 2-3 lần hồng trứng của Việt Nam.
Mặc dù giá cao, hồng thạch mini vẫn được nhiều người ưa chuộng. Theo chị Hồng Nga, một thương lái nhập khẩu tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai, ban đầu chị nhập thử 5 tấn, thấy sức tiêu thụ tốt nên ngày càng nhập nhiều hơn. Ngoài Hà Nội và Lào Cai, chị phân phối hàng tới TP HCM và Đà Nẵng.
Hồng thường được đóng trong thùng hoặc rành 12 kg, với giá khoảng 360.000 đồng (tương đương 30.000 đồng một kg) tại cửa khẩu Lào Cai. Khách sỉ phải mua ít nhất 2 rành hồng và chịu phí vận chuyển.
Tại Trung Quốc, loại quả này thường được trồng ở các vùng có khí hậu lạnh, đặc biệt là tỉnh Sơn Đông và Thiểm Tây, có giá bán khoảng 10-15 nhân dân tệ (35.000-55.000 đồng) một kg.
Trước đây, hồng thạch trân châu chủ yếu tiêu thụ tại Trung Quốc do dễ hư hỏng khi vận chuyển. Tuy nhiên, nhờ các cải tiến trong bảo quản và đóng gói, sản phẩm này đã xuất khẩu sang nhiều nước như Việt Nam, Hàn Quốc và Nhật Bản.
Lãnh đạo chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho hay hồng Trung Quốc nhập về chợ thường là loại giòn; riêng hồng thạch trân châu chủ yếu nhập qua Lào Cai và bán trực tiếp cho các đầu mối hoặc người tiêu dùng. "Đây là mặt hàng mới, lần đầu xuất hiện tại Việt Nam nên người tiêu dùng chọn sản phẩm có tem truy xuất nguồn gốc và từ nhà cung cấp uy tín để đảm bảo chất lượng", ông khuyến cáo.
Hiệp hội Rau quả Việt Nam cũng cho rằng cần tăng cường việc kiểm tra chất lượng nhập khẩu, đồng thời giám sát chặt chẽ tại các đường mòn, lối mở để ngăn hàng kém chất lượng xâm nhập thị trường.
Trong 9 tháng đầu năm, Việt Nam đã chi 700 triệu USD để nhập khẩu rau quả từ Trung Quốc, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái, với các mặt hàng phổ biến gồm nho, táo, hồng và hành tỏi.
