Con gái, con trai tỷ phú, ông bầu lần đầu lộ diện
(Dân trí) - 2 con trai của tỷ phú Phạm Nhật Vượng, con gái tỷ phú Nguyễn Đăng Quang, con gái bầu Đức... gần đây xuất hiện với nhiều vai trò khác nhau, tại doanh nghiệp do cha mình lãnh đạo.Thế hệ kế cận của các tỷ phú, ông bầu trên sàn chứng khoán Việt đang dần lộ diện trong nhiều thương vụ giao dịch gần đây. Trước đó, thế hệ này là những cái tên chỉ xuất hiện đơn thuần với vai trò "người có liên quan" tới chủ doanh nghiệp, trong các báo cáo quản trị được công bố định kỳ hàng năm.Các con trong gia đình tỷ phú Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) xuất hiện gần đây, khi tham gia vào nhiều hoạt động kinh doanh thuộc hệ sinh thái của doanh nghiệp.Công ty cổ phần nghiên cứu phát triển và ứng dụng người máy VinRobotics có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng, được Vingroup thành lập, nắm 51% vốn. Hai người con của ông Vượng là Phạm Nhật Quân Anh và Phạm Nhật Minh Hoàng mỗi người có 5% cổ phần. Ông Vượng góp 39% cổ phần.Theo báo cáo quản trị của Vingroup, tỷ phú Vượng và vợ - bà Phạm Thu Hương, Phó Chủ tịch tập đoàn - có 3 người con là Phạm Nhật Quân Anh, Phạm Nhật Minh Hoàng, Phạm Nhật Minh Anh.Không chỉ góp vốn vào công ty VinRobotics, ông Phạm Nhật Quân Anh còn xuất hiện với vai trò Phó Tổng giám đốc khối sản xuất của xe điện VinFast trong một sự kiện cuối năm 2023. Còn ông Phạm Nhật Minh Hoàng làm Tổng giám đốc của Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ FGF - Vì Tương lai Xanh (For Green Future).Theo báo cáo quản trị của Vingroup nửa đầu năm nay, ông Phạm Nhật Quân Anh nắm giữ 150.000 cổ phiếu sau khi mua theo hình thức ESOP cho lãnh đạo, quản lý chủ chốt. Ông Phạm Nhật Minh Hoàng và Phạm Nhật Minh Anh không nắm bất kỳ cổ phiếu VIC nào.Ông Phạm Nhật Vượng đang nắm giữ hơn 691 triệu cổ phiếu VIC, tương đương 17,82% vốn. Bà Phạm Thu Hương - vợ ông Vượng - nắm hơn 170,6 triệu cổ phiếu VIC, tương đương 4,4% vốn.Tại Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN), con gái tỷ phú Nguyễn Đăng Quang là bà Nguyễn Yến Linh lần đầu tiên mua vào gần 8,5 triệu cổ phiếu MSN, tỷ lệ 0,56% vốn điều lệ. Ban đầu, bà Linh dự định mua 10 triệu cổ phiếu của doanh nghiệp do cha mình làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) nhưng không đạt được thỏa thuận. Sau giao dịch này, bà Linh trở thành cổ đông của Masan.Ông Quang có 3 người con ruột là Nguyễn Yến Linh, Nguyễn Thùy Linh và Nguyễn Đăng Linh. Trên báo cáo quản trị nửa đầu năm, bà Thùy Linh là người con duy nhất sở hữu 223 cổ phiếu MSN. Trong khi đó, ông Quang chỉ sở hữu cá nhân 18 cổ phiếu MSN. Còn vợ ông Quang - bà Nguyễn Hoàng Yến - nắm 3,54%.Từng rất kín tiếng trước truyền thông nhưng thời gian gần đây, bà Đoàn Hoàng Anh - con gái ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - cũng chăm chỉ hơn trong việc mua bán cổ phiếu HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai do cha mình làm Chủ tịch HĐQT.Lần đầu tiên, bà Hoàng Anh hiện diện tại tập đoàn này trên cương vị cổ đông vào tháng 8/2021. Thời điểm đó, con gái bầu Đức đã mạnh tay chi gần 21 tỷ đồng để mua khớp lệnh 4 triệu cổ phiếu HAG.Kể từ đầu năm nay, con gái bầu Đức đã có 4 lần mua vào, bán ra cổ phiếu HAG. Gần nhất vào tháng 9 năm nay, bà Hoàng Anh đã mua vào 2 triệu cổ phiếu HAG theo phương thức khớp lệnh, gia tăng sở hữu lên 1,23% vốn.Ngoài bà Hoàng Anh, bầu Đức còn có 2 người con khác là Đoàn Hoàng Nam và Đoàn Hoàng Nam Anh nhưng không sở hữu cổ phiếu công ty.Mẹ của bầu Đức là bà Nguyễn Thị Thơm sở hữu 120.375 cổ phiếu HAG, tỷ lệ 0,01%, theo báo cáo quản trị nửa đầu năm. Bản thân bầu Đức là người sở hữu cổ phần HAG lớn nhất trong gia đình, nắm giữ gần 320 triệu đơn vị, tỷ lệ hơn 30% vốn doanh nghiệp.
