Hàng không đang phục hồi
Ông Justin Erbacci, CEO của Airports Council International (ACI), chia sẻ điều này tại Diễn đàn Trinity Forum 2024, ngày 5/11.
Theo báo cáo từ ACI, tổ chức quốc tế đại diện cho các sân bay trên toàn thế giới, nhu cầu di chuyển đã trở lại mức trước dịch Covid-19, nhưng lạm phát tăng làm giá vé đắt thêm, ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại. Các yếu tố như xung đột địa chính trị và chính sách bảo hộ cũng gây khó khăn cho ngành. Lợi nhuận các doanh nghiệp trong ngành chưa đạt như kỳ vọng.
Dẫu vậy, ông Erbacci cho rằng đây là thời điểm nhiều cơ hội đang mở ra khi quy mô lĩnh vực này tăng trưởng. Dữ liệu từ ACI dự đoán năm nay, toàn cầu có khoảng 9,4 tỷ lượt hành khách, vượt mức trước đại dịch (9,2 tỷ lượt năm 2019).
Tại Việt Nam, 8 tháng đầu năm nay, lượng khách quốc tế qua các cảng hàng không cải thiện rõ rệt, đạt 27 triệu lượt, tăng hơn 32% so với cùng kỳ năm trước.
Hai hãng hàng không lớn trong nước Vietnam Airlines và Vietjet đều ghi nhận kết quả khả quan trong 9 tháng, lần lượt đạt doanh thu 52.200 tỷ và gần 80.000 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.405 tỷ và 6.570 tỷ đồng.
Ngoài các hãng hàng không, đơn vị cung ứng dịch vụ sân bay như Sasco cũng có lãi trước thuế 356 tỷ đồng, vượt 4% mục tiêu.
Dự báo tổng lượng hành khách qua các sân bay Việt Nam tăng mạnh, đạt 150 triệu vào 2025 và hơn 200 triệu khách tới 2030. Các dịch vụ phi hàng không tại sân bay, như thương mại và thông quan cũng phát triển, mở ra nhiều cơ hội hợp tác quốc tế.
Việt Nam đang đầu tư mới, mở rộng các sân bay trong nước để đón sóng khách quốc tế. Theo đó, ACV dự kiến rót 16 tỷ USD vào các dự án sân bay Long Thành, mở rộng nhà ga tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất. Họ đang tìm đối tác quốc tế để ứng dụng tự động hóa và AI vào sân bay Long Thành, giúp hành khách check-in và nhận diện sinh trắc học nhanh chóng, thuận tiện hơn.
Trong khi đó, Tập đoàn IPPG - doanh nghiệp đầu tư, quản lý sân bay, cửa hàng miễn thuế - cũng tăng hợp tác với đối tác ngoại, mở rộng sản phẩm bán trong hệ thống cửa hàng miễn thuế tại các sân bay. Ngày 5/11, tập đoàn này ký thỏa thuận chiến lược với Tập đoàn Miễn thuế Trung Quốc (CDFG), bổ sung nhiều thương hiệu độc quyền cho thị trường Việt Nam.
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn dự báo năm 2025 sẽ là thời điểm bùng nổ du lịch Trung Quốc đến Việt Nam, thúc đẩy hoạt động cửa hàng miễn thuế.
