Ngân hàng chạy đua thu thập sinh trắc trước "giờ G"
(Dân trí) - Khách hàng được các ngân hàng đốc thúc hoàn tất bổ sung thông tin sinh trắc học để đảm bảo các giao dịch tài chính điện tử hoặc rút tiền tại hệ thống ATM không bị gián đoạn sau ngày 1/1/2025.Ngân hàng đốc thúc khách xác thực sinh trắc họcHàng loạt ngân hàng gần đây gửi thông báo nhắc nhở khách hàng cập nhật giấy tờ và dữ liệu sinh trắc học trên app (ứng dụng) để không bị gián đoạn dịch vụ sau ngày 1/1/2025. Nhiều ngân hàng thậm chí tung chương trình khuyến mại, quà tặng tiền mặt để khuyến khích khách hàng cập nhật sinh trắc học.Theo Thông tư 18/2024 quy định về hoạt động thẻ ngân hàng và Thông tư 40/2024 quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán của Ngân hàng Nhà nước, kể từ ngày 1/1/2025, các chủ thẻ, ví điện tử muốn chuyển tiền, rút tiền, thanh toán… phải hoàn tất xác thực sinh trắc học.Đa số khác hàng cho biết quá trình xác thực sinh trắc học diễn ra đơn giản, nhanh chóng. Tuy nhiên, không ít người than phiền tình trạng gặp khó khăn, phần lớn ở khâu quét NFC (Near- Field Communications - kết nối không dây trong phạm vi ngắn) trên CCCD, nhất là những người không thạo về công nghệ. Các ngân hàng, đơn vị thanh toán khuyến nghị người dùng có thể đến trực tiếp chi nhánh ngân hàng để được hỗ trợ.Thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, ứng dụng Viettel Money cũng đã triển khai sinh trắc học khi thanh toán. Người dân cần bổ sung nhận diện khuôn mặt khi thực hiện một số giao dịch trực tuyến bao gồm giao dịch lần đầu qua ứng dụng, chuyển đổi thiết bị sử dụng ứng dụng.Trước đó, từ ngày 1/7, toàn hệ thống ngân hàng đã vận hành nhận diện sinh trắc học trong các giao dịch thanh toán điện tử theo Quyết định số 2345 của Ngân hàng Nhà nước. Các quy định về xác thực sinh trắc học lần đầu được đưa ra, nhằm hạn chế nạn tài khoản ngân hàng "rác", qua đó giảm thiểu tình trạng lừa đảo trực tuyến. Lâu nay, các đường dây lừa đảo trực tuyến thường sử dụng loạt tài khoản, thẻ "rác" nhằm mục đích xóa dấu vết dòng tiền, qua đó hợp thức hóa sử dụng tiền lừa đảo. Do đó, việc làm sạch tài khoản ngân hàng được xem là biện pháp hiệu quả để tăng rào cản với đường dây lừa đảo qua mạng.Ngoài ra, giao dịch chuyển tiền với giá trị trên 10 triệu đồng/giao dịch hoặc trên 20 triệu/ngày và giao dịch thanh toán với giá trị lên đến 100 triệu đồng và dưới 1,5 tỷ/ngày cũng cần bổ sung nhận diện khuôn mặt.Các ngân hàng có nhiều thuận lợi trong việc thu thập sinh trắcTrao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Lệnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM, cho biết việc thực hiện xác thực sinh trắc học đối với khách hàng, người dân mở tài khoản và giao dịch thanh toán với ngân hàng và khách hàng sử dụng dịch vụ thẻ là giải pháp kỹ thuật nhằm tăng cường công tác bảo đảm an ninh an toàn và nâng cao hiệu quả, chất lượng dịch vụ thanh toán điện tử, thanh toán trực tuyến qua ngân hàng.Hoạt động này không chỉ mang lại những tiện ích và lợi ích tối đa cho khách hàng, giải pháp này còn có ý nghĩa rất lớn về mặt xã hội và bảo đảm an ninh kinh tế, công tác phòng chống tội phạm công nghệ cao trong xu hướng phát triển của thời đại kinh tế số, ông Lệnh nói.Vì vậy, việc phòng ngừa, ngăn chặn và bảo đảm an toàn trong giao dịch trực tuyến trở thành trách nhiệm cộng đồng, trách nhiệm của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và cả trách nhiệm của khách hàng trong sử dụng dịch vụ ngân hàng, trên tinh thần phối hợp và sử dụng dịch vụ đúng quy định.Với trách nhiệm của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, các ngân hàng thương mại đã và đang tổ chức thực hiện xác thực sinh trắc học cho khách hàng mở tài khoản giao dịch với ngân hàng, đảm bảo hoàn thành và bắt đầu thực hiện xác thực sinh trắc học trong giao dịch trực tuyến đối với tất cả các khách hàng, vào ngày 1/1/2025.Theo ông Lệnh, việc triển khai sinh trắc học của các ngân hàng trên địa bàn có nhiều thuận lợi. Bởi, thứ nhất, kết quả của đợt thực hiện sinh trắc học cho các giao dịch trực tuyến trên 10 triệu và tổng giá trị giao dịch trên 20 triệu trong ngày, là yếu tố thuận lợi cho việc thực hiện sinh trắc học lần này.Đối với tất cả các khách hàng mở tài khoản và giao dịch trực tuyến với ngân hàng. Trong đó, cơ sở hạ tầng, công nghệ và sự thông suốt trong vận hành là yếu tố kỹ thuật quan trọng nhất đã sẵn sàng. Trong đợt thực hiện lần này, các ngân hàng chủ yếu tập trung tổ chức thu thập dữ liệu sinh trắc học của khách hàng.Thứ 2, kinh nghiệm trong xử lý khó khăn, vướng mắc cho khách hàng khi thực hiện thu thập dữ liệu sinh trắc học của lần thực hiện trước, là yếu tố thuận lợi để các ngân hàng thực hiện công tác này thuận lợi hơn và với số lượng khách hàng lớn hơn.Thứ 3, công tác thông tin tuyên truyền và hướng dẫn khách hàng được làm tốt từ lần thứ nhất cũng là yếu tố thuận lợi để các nhà băng tổ chức triển khai thực hiện lần này. Trong đó, một số đơn vị với những cách làm hay, sáng tạo qua hướng dẫn video, các bước thao tác dễ dàng thuận lợi, với phương châm "cầm tay chỉ việc" đã tạo điều kiện thuận lợi cho công tác này.Bên cạnh đó, việc tổ chức được thực hiện đa dạng các hình thức để hỗ trợ khách hàng như: hướng dẫn trực tiếp tại quầy; hướng dẫn qua dịch vụ chăm sóc khách hàng 24/7; qua người thân đã sử dụng dịch vụ trực tuyến có xác thực sinh trắc học…Ông Lệnh nhấn mạnh đây là những yếu tố rất thuận lợi từ kinh nghiệm thực hiện ở lần trước, trở thành bài học tốt cho lần thực hiện này. Tuy nhiên, do quy mô khách hàng lớn hơn nhiều, vì vậy các ngân hàng cần quan tâm tổ chức thực hiện với tinh thần khẩn trương, trách nhiệm và phối hợp thực hiện tốt hoạt động truyền thông trên nhiều phương diện.Nhìn ở góc độ phát triển dịch vụ, thu thập sinh trắc học là hoạt động thông thường, song sẽ tạo dấu ấn đột phá trong bước phát triển mới về dịch vụ ngân hàng điện tử để phát triển tốt hơn trong giai đoạn tiếp theo, cũng như là giải pháp quan trọng và hiệu quả trong phòng, chống tội phạm công nghệ cao trong bối cảnh hoạt động phạm tội diễn biến ngày càng phức tạp.
