VinFast Energy hợp tác thúc đẩy quản lý năng lượng với Schneider Electric và ESEC
(Dân trí) - 3 công ty ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển giải pháp lưu trữ năng lượng tiên tiến, qua đó thúc đẩy lĩnh vực quản lý năng lượng tại Việt Nam.Theo thỏa thuận, Công ty cổ phần Giải pháp Năng lượng xanh VinEG (VinFast Energy), Công ty TNHH Schneider Electric Việt Nam (Schneider Electric) và Công ty TNHH Năng lượng Môi trường Biển Đông (ESEC) sẽ tập trung triển khai những lĩnh vực hợp tác chiến lược về năng lượng xanh, bao gồm quản lý năng lượng và giải pháp lưu trữ năng lượng bền vững.Thông qua thỏa thuận này, các công ty kỳ vọng góp phần thúc đẩy công cuộc giảm phát thải ròng về 0, hướng đến tương lai bền vững.Trong đó, VinFast Energy đảm nhiệm vai trò cung cấp hệ thống pin lưu trữ năng lượng BESS tiên tiến. Hệ thống được nghiên cứu - phát triển (R&D), sản xuất và lắp đặt tại Việt Nam. Sự tham gia của VinFast Energy không chỉ khẳng định năng lực sản xuất nội địa mà còn đóng góp vào sự phát triển bền vững của ngành công nghiệp năng lượng trong nước.Về phía Schneider Electric, công ty cung cấp những giải pháp điều khiển hệ thống lưới điện vi mô (microgrid) tiên tiến cùng các thiết bị điện liên quan. Các giải pháp trên giúp tối ưu hóa quy trình vận hành và nâng cao hiệu suất năng lượng, đồng thời tạo ra một khối hệ thống năng lượng thông minh, linh hoạt và tối ưu.Phối hợp chặt chẽ cùng hai đơn vị trên là ESEC - công ty cung cấp các dịch vụ tư vấn chuyên sâu, thiết kế và thi công lắp đặt, sử dụng những giải pháp điều khiển microgrid cùng với hệ thống phân phối điện năng mà Schneider Electric cung cấp. Việc kết hợp trên mang lại những giải pháp tối ưu giúp quản lý được đồng bộ và điều hành hệ thống năng lượng hiệu quả hơn.Bà Phạm Thùy Linh, Phó tổng giám đốc VinFast toàn cầu, cho biết: "Sự hợp tác ba bên không chỉ góp phần xây dựng một hệ sinh thái năng lượng xanh hoàn chỉnh, mà còn là bước đệm vững chắc để hiện thực hóa tầm nhìn phát triển bền vững cho Việt Nam và khu vực. VinFast Energy cam kết đẩy mạnh đầu tư dài hạn vào công nghệ pin lưu trữ năng lượng, đóng vai trò then chốt trong việc chuyển dịch năng lượng và cho phép sử dụng năng lượng tái tạo được tối ưu, linh hoạt, bền vững trong các hoạt động của các thành phần kinh tế khác nhau".Ông Đồng Mai Lâm - Tổng giám đốc Schneider Electric Việt Nam và Campuchia - chia sẻ: "Schneider Electric luôn đặt ưu tiên thúc đẩy các giải pháp số hóa toàn diện và đổi mới sáng tạo mang tính thực tiễn. Chúng tôi cam kết kiến tạo một hệ thống năng lượng thông minh, linh hoạt và tối ưu để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường Việt Nam. Đối với chúng tôi, đây không chỉ là cơ hội hợp tác với các đối tác uy tín như VinFast Energy và ESEC, mà còn là sứ mệnh tạo sự khác biệt bằng việc nâng cao hiệu suất vận hành và tối ưu hóa hiệu quả sử dụng năng lượng"."ESEC tin tưởng rằng sự hợp tác chiến lược này mở ra những cơ hội dài hạn cho năng lượng tái tạo và quản lý thông minh tại Việt Nam. Qua nhiều năm, chúng tôi nhận thấy khách hàng ngày càng quan tâm tới các giải pháp tiên tiến như hệ thống điều khiển lưới điện vi mô microgrid, phần mềm ETAP và hệ thống quản lý vận hành tập trung. Những công nghệ này không chỉ cải thiện hiệu suất mà còn tối ưu hóa nguồn năng lượng trong bối cảnh nền kinh tế xanh đang phát triển mạnh mẽ", ông Trần Thanh Khang - Tổng giám đốc ESEC Việt Nam khẳng định.Sự kiện đánh dấu bước tiến quan trọng cho ngành pin lưu trữ năng lượng tại Việt Nam, mở ra cơ hội phát triển giải pháp năng lượng bền vững và hiện đại. Qua hợp tác, các bên cam kết mang đến sản phẩm - dịch vụ tích hợp toàn diện, góp phần nâng cao hiệu quả và tính bền vững của hệ thống năng lượng, đồng thời cung cấp giải pháp tổng thể và trọn gói cho hệ thống lưới điện vi mô và BESS, thúc đẩy sự chuyển mình ấn tượng của ngành năng lượng Việt Nam.
