Lực đẩy cho tăng trưởng tín dụng VIB
Quý III/2024, VIB ra mắt giải pháp cho vay mua nhà phố, nối tiếp gói vay căn hộ chung cư ở quý trước đó. Sau gần nửa năm, sản phẩm thu hút quan tâm, giúp chục nghìn người chưa sẵn sàng tài chính có thể sở hữu nhà ngay. Đại diện đơn vị cho biết, cơ chế linh hoạt, cởi mở, vay nhanh trả dễ giúp sản phẩm tăng độ tiếp cận với khách hàng, tạo đà cho mức tăng trưởng tín dụng đến 7% trong quý III.
Hiện thực giấc mơ có nhà Sở hữu nhà là ước mơ lớn nhất của gia đình anh Phúc Sơn (30 tuổi), chị Hoàng Quyên (28 tuổi), TP Thủ Đức. Làm công việc văn phòng, tổng thu nhập gia đình trẻ khoảng 35-40 triệu đồng mỗi tháng, ở mức khá so với mặt bằng chung. Trừ các chi phí sinh hoạt và các khoản phát sinh, mỗi tháng, gia đình tiết kiệm 20 triệu đồng. Cộng với khoản tiền tích góp trước kết hôn, anh Sơn ước tính để mua căn hộ giá 2,5 tỷ đồng, cả nhà phải mất 10 năm nữa."Nhưng lúc đó chắc chắn nhà cũng không còn giá 2,5 tỷ nữa rồi. Giá nhà hiện tại đang tăng quá nhanh so với tốc độ tiết kiệm, chưa kể chúng tôi còn có dự định sinh con", anh Sơn nói.Theo số liệu từ Savills Việt Nam, giá sơ cấp bình quân giai đoạn năm 2014-2023 của các căn hộ hạng C, B và A lần lượt tăng 11%, 10% và 16% mỗi năm. Nếu giữ đà này, một căn hộ giá 2 tỷ đồng thời điểm hiện tại có thể leo thang lên hơn 4,5 tỷ đồng sau 10 năm nữa. Trong khi đó, tăng thu nhập bình quân chỉ bằng phân nửa mức tăng giá nhà.Nếu chỉ dựa vào tiết kiệm, ước mơ có nhà của dân văn phòng như anh Sơn vẫn là viển vông. Do đó, vay vốn dài hạn là lựa chọn phù hợp hơn.Từ giữa năm, với khoản tích góp 600 triệu đồng, gia đình nam nhân viên văn phòng bắt đầu tham khảo nhiều dự án tại vùng ven và chốt mua căn hộ hai phòng ngủ, 75 m2, giá 2,5 tỷ đồng tại Dĩ An, Bình Dương, cách chỗ làm tại TP Thủ Đức 30 phút lái xe. Anh vay VIB 75% giá trị căn hộ với lãi suất ưu đãi cố định trong 18 tháng. Sau thời gian trên, biên độ lãi suất hàng năm dao động tối đa 2,9%, miễn gốc 5 năm."Gói vay giúp tôi hiện thực hóa ước mơ có nhà, hơn nữa không lo lắng về lãi suất thả nổi", anh Sơn khẳng định. Tháng trước, gia đình đã dọn vào căn hộ, bắt đầu một chương mới trong hành trình xây dựng tương lai. Nhờ được miễn gốc thời gian đầu, anh dùng tiền để sắm sửa dần đồ nội thất.Theo ước tính, mỗi năm, nước ta cần đến 50.000 sản phẩm bất động sản mới đáp ứng kịp nhu cầu. Nhưng phần lớn người muốn mua nhà đều không đủ năng lực tài chính. Giống anh Sơn, nếu trông chờ tiền tích lũy, ước mơ có nhà khó thành sự thật khi tốc độ tăng giá ở mức cao. Gói tín dụng đến 30.000 tỷ đồng từ VIB cần thiết trong bối cảnh chốn an cư luôn là ưu tiên hàng đầu của người dân các đô thị.Đại diện nhà băng cho biết với lãi suất cố định và các chính sách cực kỳ linh hoạt, gói 30.000 tỷ đồng cho vay mua nhà phố, căn hộ của VIB không chỉ giúp hiện thực hóa giấc mơ an cư mà còn mang đến giải pháp tài chính tối ưu cho người mua nhà.
Tùy theo khả năng tài chính và mục tiêu cá nhân, khách hàng có thể lựa chọn các phương án trả nợ gốc khác nhau. Với khách hàng có thu nhập ổn định, phương án trả gốc đều hàng tháng giúp họ lập kế hoạch chi tiêu, duy trì ổn định dòng tiền trong suốt thời gian vay. Khách hàng có thể chọn miễn trả gốc 5 năm cho căn hộ hoặc 4 năm cho nhà phố. Phương án này đặc biệt phù hợp với người muốn tối ưu dòng tiền trong giai đoạn đầu, để tái đầu tư vào danh mục khác hoặc dùng vào mục đích cấp bách hơn. Với người mới đi làm, phương thức trả gốc bậc thang cho phép khách hàng trả gốc thấp trong những năm đầu, giúp dễ dàng xây dựng nguồn thu nhập ổn định và tăng dần theo thời gian. Đối với nhà đầu tư cần tài chính linh hoạt trong ngắn hạn, VIB cung cấp gói lãi suất thả nổi với biên độ hấp dẫn và miễn phí trả nợ trước hạn từ tháng thứ 7.Gói tín dụng của VIB đặc biệt linh hoạt với nhiều phương thức chứng minh tài chính đa dạng, vừa đảm bảo khả năng trả nợ ổn định, vừa đơn giản hóa thủ tục, mở rộng cơ hội vay vốn và rút ngắn thời gian phê duyệt hồ sơ vay cho mọi nhu cầu mua nhà. Sự linh hoạt này không chỉ đảm bảo tính minh bạch của hồ sơ vay mà còn mang lại giá trị tiện lợi cho khách hàng, đặc biệt là đối với những người làm nghề tự do và kinh doanh cá nhân.Bên cạnh đó, thay vì mức cho vay 70-75% giá trị căn hộ như thông lệ thị trường, nhà băng có thể giải ngân đến 85% giá trị. Điều này giúp người mua ở thực, dù có nguồn vốn ban đầu hạn chế, cũng có thể sớm sở hữu nhà mà không phải chờ đợi để tích lũy thêm.Ngân hàng hiện liên kết với khoảng 1.000 dự án căn hộ trên toàn quốc, tập trung ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Bình Dương... với đầy đủ pháp lý để người mua yên tâm dọn đến sinh sống. Điều này cũng giúp quá trình định giá tài sản diễn ra nhanh hơn, từ đó đưa ra hạn mức vay phù hợp với khách hàng chỉ trong 8 tiếng (kể từ khi nhận đủ hồ sơ).Ngoài ra, thời hạn vay đến 30 năm cũng là ưu điểm giúp gói tín dụng này đến gần hơn với người dân. Tùy theo tình hình tài chính cá nhân, người mua có thể chọn thời hạn vay linh hoạt, chia nhỏ các khoản thanh toán để đáp ứng nhiều mục đích khác nhau và giảm áp lực tài chính.
Đặc biệt, gói 30.000 tỷ đồng cho vay mua nhà phố, căn hộ của VIB mang đến nhiều lựa chọn mức lãi suất ưu đãi với thời gian cố định khác nhau. Hiện VIB áp dụng các mức lãi suất 6,3-7,3-8,3%/năm, được cố định trong thời gian 6-12-18 tháng. Sau đó, biên độ lãi suất chỉ 2,9%. Mức lãi suất ổn định trong thời gian dài sẽ giúp khách hàng dễ dàng tính toán và lập kế hoạch trả nợ dài hạn và tránh được áp lực tài chính bất ngờ.Nền tảng cho tăng trưởng bền vữngTheo số liệu của Bộ Xây dựng, trong quý III/2024, thị trường căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ có 38.398 giao dịch thành công, tăng khoảng 148% so với quý II và 140% so với cùng kỳ 2023. Con số cho thấy thị trường nhà ở "ấm hơn" đáng kể. Các chuyên gia nhận định bất động sản giữa vai trò quan trọng trong việc ổn định nền kinh tế. Thị trường nếu chuyển biến tích cực tạo ra sức bật cho kinh tế vĩ mô.Đóng góp cho lượng giao dịch tăng trưởng một phần đến từ các gói tín dụng. Thông tin từ Ngân hàng Nhà nước cho thấy, đến cuối quý III/2024, tín dụng bất động sản đạt 3,15 triệu tỷ đồng, tăng thêm 9,15% so với đầu năm, chiếm khoảng 20% tổng dư nợ nền kinh tế.Tại VIB, việc triển khai các gói tín dụng ưu đãi mang về kết quả tích cực. Dư nợ tín dụng 9 tháng đạt hơn 298.000 tỷ đồng, tăng gần 12% so với đầu năm, cao hơn so với mức trung bình ngành là 9%. Riêng quý III/2024, ngân hàng ghi nhận mức tăng trưởng tín dụng gần 7%, gấp 2,2 lần trung bình ngành.Mức tăng trưởng đến từ các sản phẩm vay có lãi suất cạnh tranh nhờ việc tối ưu hóa chi phí huy động cùng quy trình đơn giản, linh hoạt và nhanh chóng. Theo đại diện VIB, các sản phẩm cho vay như gói tín dụng địa ốc đang phát huy hiệu quả và thu hút nhiều khách hàng chất lượng cao. Đơn vị có thể hướng đến tăng trưởng tín dụng trên 20% trong năm nay nếu được Ngân hàng Nhà nước cho phép.Theo ông Đặng Khắc Vỹ - Chủ tịch hội đồng quản trị VIB cho biết việc ngân hàng ra mắt các gói ưu đãi, giảm lãi suất vay tất cả phân khúc khách hàng để kích thích cả cung và cầu xã hội, hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Riêng với mảng bất động sản, Chính phủ và các bộ, ngành đang triển khai giải pháp thúc đẩy thị trường phát triển ổn định. Các ngân hàng sẽ đồng hành đưa ra chính sách phù hợp, thực hiện tăng trưởng tín dụng an toàn để phát triển lành mạnh, bền vững.VIB là một trong những ngân hàng thương mại hoạt động nổi bật thời gian gần đây. 9 tháng đầu năm, tổng doanh thu của đơn vị đạt 15.300 tỷ đồng, lợi nhuận 6.600 tỷ đồng. Trong quý III, đơn vị được vinh danh trong Private 100 - danh sách các doanh nghiệp tư nhân nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam năm 2023, với số tiền gần 3.300 tỷ đồng.
