Tập đoàn năng lượng Arab Saudi sẵn sàng đầu tư 5 tỷ USD vào Việt Nam
Ngày 30/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Bộ trưởng Đầu tư Arab Saudi Khalid bin Abdulaziz Al-Falih ở Riyadh. Ông đề nghị phía Arab Saudi, các quỹ đầu tư của nước này nghiên cứu, tham gia các dự án trọng điểm trong danh mục kêu gọi đầu tư của Việt Nam. Các dự án này bao gồm xây dựng trung tâm dự trữ, phân phối các sản phẩm dầu khí cho Đông Nam Á tại Việt Nam và triển khai các dự án điện tái tạo.
Bộ trưởng và đại diện các doanh nghiệp lớn của Arab Saudi đã đề xuất ý tưởng, kế hoạch hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là Halal, điện, chuyển đổi số, sản xuất xe điện. Trong đó, lãnh đạo Tập đoàn năng lượng ACWA Power, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn."Việt Nam đang phát triển rất nhanh, dân số trẻ, lao động dồi dào và là nơi đáng sống dưới bất cứ góc độ nào", ông đánh giá, cho biết tập đoàn này sẵn sàng đầu tư lâu dài, với số vốn 5 tỷ USD vào Việt Nam.ACWA Power là tập đoàn tư nhân của Arab Saudi, được thành lập từ năm 2004. Doanh nghiệp này là chủ sở hữu các nhà máy sản xuất điện, nước khử muối và hydro xanh trên toàn thế giới. Hiện, ACWA Power đã có mặt tại 13 quốc gia trên khắp Trung Đông, châu Phi, Trung Á và Đông Nam Á. Danh mục các dự án đang hoạt động và phát triển của ACWA Power có giá trị đầu tư khoảng 94 tỷ USD, công suất 65,6 GW điện và 8 triệu m3 nước khử muối mỗi ngày.Trao đổi với Bộ trưởng Đầu tư Arab Saudi và các doanh nghiệp, Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang sửa Luật Điện lực và các quy hoạch liên quan để rút ngắn thủ tục đầu tư trong lĩnh vực điện lực. Việt Nam cũng có thể bảo đảm an ninh lương thực cho Arab Saudi, đáp ứng tiêu chuẩn Halal với chương trình 1 triệu ha lúa chất lượng cao, phát thải thấp...Bộ trưởng Đầu tư Arab Saudi Khalid bin Abdulaziz Al-Falih đánh giá Việt Nam là nước phát triển vào hàng nhanh nhất thế giới, tạo cơ hội cho người dân, doanh nghiệp và các nhà đầu tư.Ông cho biết nhiều nhà đầu tư của nước này như Tập đoàn thép Zamil đã kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. "Điều này chứng tỏ Việt Nam là địa điểm ổn định, hấp dẫn để các nhà đầu tư có thể làm ăn lâu dài", ông nói.Bộ trưởng khẳng định các cơ quan, doanh nghiệp nước này sẵn sàng thảo luận với phía Việt Nam để đẩy tiến độ đàm phán, thống nhất các văn kiện hợp tác, triển khai các dự án, trong đó có xây dựng trung tâm dự trữ, phân phối các sản phẩm dầu khí.Arab Saudi là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi với kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 2,68 tỷ USD, 9 tháng đầu năm đạt 2,21 tỷ USD. Tính đến tháng 9, Arab Saudi đứng thứ 79/148 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 8 dự án, tổng vốn đăng ký là 8,57 triệu USD. Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam tại nước này.Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng việc mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư với khu vực Trung Đông, trong đó Arab Saudi là một trong những trọng tâm hàng đầu. Ông cam kết phía Việt Nam sẽ hành động nhanh, đáp ứng kịp thời hơn yêu cầu của các nhà đầu tư.Thủ tướng cũng mời Bộ trưởng và các doanh nghiệp Arab Saudi sang thăm, làm việc tại Việt Nam để triển khai các dự án hợp tác cụ thể. Cùng đó, ông cho biết sẽ giao lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự hội nghị xúc tiến đầu tư của Arab Saudi trong thời gian tới.Ngoài ra, lãnh đạo Việt Nam đề nghị Bộ trưởng Đầu tư Arab Saudi quan tâm thúc đẩy đàm phán nhanh hiệp định bảo hộ đầu tư giữa hai nước; trao đổi kinh nghiệm tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, bình đẳng, hấp dẫn... Ông cũng đề xuất phía Arab Saudi sớm thống nhất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam nội dung biên bản ghi nhớ hợp tác về đầu tư trực tiếp và cụ thể hóa các nội dung bằng kế hoạch hành động, đưa ra các mục tiêu cụ thể để thúc đẩy quan hệ đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới.
