Nhà phân phối xe điện Wuling Mini lỗ thêm 92 tỷ đồng
Theo báo cáo tài chính hợp nhất, doanh thu quý III của Công ty cổ phần Ôtô TMT (TMT Motors - TMT) sụt giảm 20% so với cùng kỳ, xuống còn 356 tỷ đồng. So với quý II, chỉ tiêu này cũng hạ hơn một nửa. Trong khi đó, giá vốn bán hàng tăng nhẹ, khiến nhà phân phối ôtô điện Wuling lỗ gộp gần 38 tỷ đồng.
Sau khi trừ các chi phí, TMT ghi nhận lãi sau thuế âm khoảng 92,7 tỷ đồng. Đây là quý lỗ thứ hai liên tiếp của doanh nghiệp này. Lũy kế 9 tháng, lợi nhuận sau thuế của TMT âm hơn 191 tỷ đồng.
Theo lý giải TMT Motors, việc thua lỗ do nguyên nhân kinh tế khó khăn, người dân thắt chặt chi tiêu và công nghệ thay đổi khiến lượng tiêu thụ xe giảm sâu.
Còn các yếu tố khách quan như chi phí tài chính quá cao trong nhiều năm vì hàng tồn kho lớn, đã làm công ty phát sinh nhiều chi phí trong kinh doanh. Bởi vậy, TMT phải mạnh tay bán hàng cắt lỗ, để chuẩn bị cho chu kỳ kinh doanh mới. Đồng thời, công ty cũng phải tái cấu trúc lại toàn bộ doanh nghiệp gồm sản phẩm, nhà cung cấp, quản trị doanh nghiệp bằng phần mềm.
Với các biện pháp mạnh mẽ trên, TMT nói rằng "chấp nhận thua lỗ năm nay" để đảm bảo tính thanh khoản tốt với các ngân hàng và phát triển những năm tới. Từ đầu 2025, công ty sẽ tuyển thêm ít nhất 700 công nhân trình độ kỹ thuật cao để mở rộng sản xuất.
Với sản phẩm, TMT tái cấu trúc lại toàn bộ với các dòng xe tải mới đạt tiêu chuẩn EURO 5 và 6. Riêng xe điện, nhà phân phối này thống nhất giá với đối tác nước ngoài để chọn sản phẩm phù hợp với thị trường Việt Nam, đảm bảo cạnh tranh.
TMT Motor là đối tác của liên doanh General Motors - SAIC - Wuling để sản xuất, lắp ráp và phân phối ôtô điện mini  Wuling Mini EV  tại Việt Nam. Mẫu xe này ra mắt thị trường trong nước giữa năm ngoái với hai phiên bản pin chạy được 120 km và 170 km, giá lần lượt là 239 triệu, 279 triệu đồng.
Đầu tháng 9, tại báo cáo soát xét bán niên, đơn vị kiểm toán cũng cho biết tồn tại yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục của TMT. Thời điểm đó, doanh nghiệp lỗ sau thuế gần 99 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ vẫn có lãi gần 1,2 tỷ đồng.
TMT Motors tiền thân là Công ty Vật tư thiết bị cơ khí giao thông vận tải thuộc Cục cơ khí (Bộ Giao thông vận tải). Trước đó, họ chuyên kinh doanh chính ở mảng xe tải nhẹ. Năm ngoái, TMT Motors bán 5.945 xe, hoàn thành chưa được một nửa kế hoạch cả năm, trong đó có 591 xe điện. Năm nay, công ty không tham vọng như trước mà giảm kế hoạch bán xuống còn 1.016 xe điện.
