UBND cấp tỉnh được cấp, thu hồi giấy phép kinh doanh karaoke, vũ trường
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 148 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 54 của Chính phủ quy định về  kinh doanh  dịch vụ karaoke, dịch vụ vũ trường.
Về điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke, Nghị định số 148 sửa đổi quy định về bảo đảm các điều kiện về phòng, chống cháy nổ và an ninh, trật tự.
Trong đó, dịch vụ karaoke và vũ trường phải bảo đảm các điều kiện về phòng, chống cháy nổ và an ninh, trật tự theo các quy định pháp luật.
Nghị định mới cũng bổ sung trách nhiệm chung của doanh nghiệp, hộ kinh doanh khi kinh doanh dịch vụ karaoke, dịch vụ vũ trường là phải bảo đảm tuân thủ các quy định của Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn cháy cho nhà và công trình ban hành kèm theo Thông tư số 06 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Đồng thời, các doanh nghiệp, hộ kinh doanh phải đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định có liên quan đến an toàn cháy, an toàn chịu lực cho nhà và công trình và phòng cháy, chữa cháy tại cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, dịch vụ vũ trường.
Trường hợp tổ chức các hoạt động biểu diễn nghệ thuật thì phải thực hiện theo quy định tại Nghị định số 144 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn.
Nghị định số 148 cũng sửa đổi, bổ sung quy định về thẩm quyền cấp, điều chỉnh và thu hồi Giấy phép đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke hoặc dịch vụ vũ trường. Trong đó, UBND cấp tỉnh có thẩm quyền cấp, điều chỉnh và thu hồi Giấy phép đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke hoặc dịch vụ vũ trường.
Sở Văn hóa, Thể thao và  Du lịch  hoặc Sở Văn hóa và Thể thao tiếp nhận và quản lý hồ sơ, giấy phép đủ điều kiện kinh doanh thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của UBND cấp tỉnh. Việc phân cấp, ủy quyền thực hiện thủ tục cấp, điều chỉnh và thu hồi giấy phép đủ điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật về tổ chức chính quyền địa phương.
