VN-Index biến động mạnh
VN-Index ngày 13/11 mở cửa trong sắc đỏ với sự thận trọng của nhà đầu tư, diễn biến tương đồng từ đầu tháng 11.
Xu hướng dần tích cực hơn khi chỉ số của sàn HoSE được kéo vượt tham chiếu vào 10h, với sắc xanh xuất hiện ở một số mã "trụ" nhóm ngân hàng, bán lẻ. Tuy nhiên, dòng tiền vẫn chọn đứng ngoài, khiến đà tăng không duy trì được lâu. Lực cầu yếu do sự thận trọng của nhà đầu tư, trong khi lực bán áp đảo khiến VN-Index liên tục lùi sâu. Trước giờ nghỉ trưa, thị trường lùi về sát ngưỡng 1.235 điểm.
Dù vậy, khác với  phiên hôm qua , dòng tiền bắt đáy dần tích cực khi thị trường lùi về vùng thấp. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, bán lẻ, công nghệ dẫn đầu đà phục hồi giúp VN-Index thu hẹp sắc đỏ.
Chỉ số của sàn HoSE chốt phiên 13/11 ở mức 1.246,04 điểm, tăng 1,22 điểm so với phiên trước. VN30-Index có thêm hơn 2 điểm, trụ ngưỡng 1.300 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng đóng cửa trong sắc đỏ.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 16.900 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 15.300 tỷ, tăng hơn 1.100 tỷ đồng so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ròng gần 165 tỷ đồng, phiên thứ 15 liên tiếp.
Cuối phiên, sàn HoSE có 153 cổ phiếu tăng giá, so với 203 mã giảm giá.
VCB là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,8 điểm khi mã này tăng 0,7%, lên 92.500 đồng. Ngược lại, HPG là cổ phiếu ghì chỉ số xuống nhiều nhất khi giảm 1,6% xuống 27.050 đồng.
Trong nhóm vốn hóa lớn, MWG trở lại sắc xanh, tăng 1,8% sau phiên giảm mạnh hôm qua. VPB có thêm 1,3%, FPT, MSN, VCB, VRE vượt tham chiếu gần 1%.
Ngược lại, HPG, PLX, GVR đều đóng cửa với mức giảm trên 1%, SSI, VJC mất 0,8-0,9%. Một số cổ phiếu ngân hàng như HDB, STB, CTG, BID, VIB, chốt phiên dưới tham chiếu.
Ở nhóm vốn hóa trung bình ghi nhận sự phân hóa cao. Trong nhóm bất động sản, bộ đôi cổ phiếu nhà Đất Xanh (DXG, DXS) đều tăng cao, NVL, PDR, DIG tăng 1,2-2,4%.
