Eximbank miễn nhiệm hai phó chủ tịch HĐQT, chuyển trụ sở ra Hà Nội
Sáng 28/11, Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) tổ chức Đại hội cổ đông bất thường tại Hà Nội, thay vì TP HCM - nơi đang đặt trụ sở chính.
Đại hội lần này diễn ra trong bối cảnh đặc biệt, khi ngay trước thềm tổ chức đã nhận đề nghị bổ sung tờ trình từ một nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn về việc miễn nhiệm 2 Phó chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Hồ Nam và bà Lương Thị Cẩm Tú. Ông Hồ Nam là nhà sáng lập Bamboo Capital, người đại diện cho nhóm cổ đông sở hữu hơn 10% vốn ở Eximbank trong khi bà Lương Thị Cẩm Tú là cựu Tổng giám đốc Nam Á Bank. Bà Tú từng có thời gian đảm nhận vị trí Chủ tịch Eximbank trước khi Công ty Gelex sở hữu lượng lớn cổ phần tại ngân hàng này.
Trước đó, một nhóm cổ đông nắm trên 5% vốn cũng kiến nghị miễn nhiệm Trưởng Ban kiểm soát với ông Ngo Tony, người có thư kiến nghị tới cơ quan thanh tra của Ngân hàng Nhà nước, nêu các dấu hiệu rủi ro hiện tại của Eximbank.
Ngoài ra, đại hội cổ đông bất thường này cũng đề cập việc chuyển trụ sở chính từ TP HCM ra số 27-29 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Tờ trình này được giới phân tích xem là đáng chú ý bởi đây là địa chỉ của Tổ hợp khách sạn, dịch vụ thương mại, văn phòng cho thuê đầu tư bởi Tập đoàn Gelex (cổ đông lớn nắm trên 10% vốn Eximbank tại thời điểm tháng 8/2024).
Cả ba nhân sự cấp cao đồng thời bị đề nghị miễn nhiệm của Eximbank hôm nay cùng "đăng đàn".
Ông Nguyễn Hồ Nam, người tự giới thiệu đã đầu tư vào Eximbank từ 8 năm nay, nói "bất ngờ" khi một nhóm cổ đông nắm hơn 5% vốn Eximbank muốn bãi nhiệm mình. Nhà sáng lập Bamboo Capital nói ở các cuộc họp vắng mặt, ông đã ủy quyền cho bà Lương Thị Cẩm Tú tham gia và giải trình với HĐQT Eximbank. Ông khẳng định mình là người đại diện cho nhóm cổ đông sở hữu hơn 10% cổ phần Eximbank, có quyền đề cử nhân sự vào HĐQT và biểu quyết. "Khi tham gia HĐQT Eximbank, tôi luôn hợp tác, xây dựng ngân hàng trên tinh thần thượng tôn pháp luật", ông Nam nói.
Phát biểu sau ông Nam, ông Ngo Tony cho biết bản thân đã cùng các thành viên trong Ban Kiểm soát phát hiện hơn 2.200 rủi ro của nhà băng, trong đó có hai phần ba là rủi ro cao và rất cao. Ông cũng khẳng định đưa ra 8.240 lần kiến nghị giúp bảo vệ hàng nghìn tỷ đồng.
Bên cạnh đó, theo ông, Eximbank đối mặt 3 vấn đề lớn. Một là chất lượng tài sản giảm sút, thể hiện qua nợ xấu, nợ quá hạn và nợ có khả năng mất vốn. Thứ hai là cấp tín dụng mới "có một số việc cần phải bàn". Cuối cùng là gia tăng một số hoạt động có rủi ro cao. Ông khẳng định đã nhiều lần đề cập với Ban điều hành, HĐQT nhưng chưa thấy "có hành động nghiêm túc khắc phục".
Do đó, ông có thư kiến nghị gửi đến cơ quan thanh tra, mong xác minh dấu hiệu rủi ro. Ông cũng nói "bất ngờ" khi nhận đề nghị của một nhóm cổ đông chiếm 5% cổ phần muốn miễn nhiệm mình.
"Vậy căn cứ nào xác định tôi có những ảnh hưởng nặng nề với ngân hàng? Căn cứ pháp lý thế nào? Không hiểu lý do gì mà HĐQT đồng ý đề nghị nhóm cổ đông này", ông Ngo Tony nói.
Tới lượt mình, bà Lương Thị Cẩm Tú cũng cho biết bản thân không thuộc diện bị xem xét miễn nhiệm. "Tôi tham dự đầy đủ cuộc họp và không vắng mặt liên tục 6 tháng theo quy định. Khi nghỉ (4 cuộc họp vắng mặt) do đi công tác nước ngoài, đã báo cáo HĐQT và ủy quyền cho người khác tham gia", bà nói.
Bà cũng nói việc một số thành viên HĐQT trì hoãn ra quyết định trong vấn đề kiểm soát rủi ro, có thể ảnh hưởng đến tính minh bạch và hoạt động của ngân hàng.
Trước các chất vấn của cổ đông, ông Nguyễn Cảnh Anh – Chủ tịch HĐQT Eximbank khẳng định Eximbank đã nhận tờ trình đề nghị bổ sung nội dung miễn nhiệm ba người này từ các cổ đông sở hữu trên 5% vốn ngân hàng.
Theo Luật Tổ chức tín dụng, Điều lệ Eximbank, cổ đông nắm trên 5% vốn Eximbank có quyền đưa các kiến nghị vào chương trình họp cổ đông. Các kiến nghị văn bản gửi 3 ngày trước khai mạc Đại hội. Người triệu tập họp là HĐQT chỉ được từ chối khi vấn đề kiến nghị thuộc thẩm quyền.
Ông Cảnh Anh cho biết, nếu HĐQT không đưa kiến nghị đã đáp ứng điều kiện vào họp là vi phạm pháp luật. ĐHĐCĐ mới có thẩm quyền miễn nhiệm hay không các nhân sự có liên quan. Khi đã nghe chia sẻ, ý kiến từ các bên, ông đề nghị các cổ đông cẩn trọng khi đưa ra biểu quyết.
Sau khi biểu quyết, các nội dung thay đổi địa điểm đặt trụ sở, miễn nhiệm 2 Thành viên HĐQT ông Nguyễn Hồ Nam, bà Lương Thị Cẩm Tú và ông Ngo Tony đều được thông qua.
Trả lời thắc mắc của cổ đông về tờ trình chuyển đổi trụ sở , ông Nguyễn Hoàng Hải – Quyền Tổng giám đốc Eximbank cho biết 2024 là năm thứ 35 của Eximbank tại khu vực TP HCM và các tỉnh miền Nam. Ngân hàng dù đã tạo dựng nền tảng khách hàng, song về số lượng lại không tăng thêm trong 10 năm qua.
Quyền Tổng giám đốc Eximbank cũng nói thêm: "Eximbank là Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam, không phải miền Nam hay TP HCM, nên chúng tôi muốn đưa thương hiệu ngân hàng ra toàn quốc". Ban điều hành mong muốn ngân hàng sẽ phát triển mạnh hơn ở khu vực phía Bắc ở các lĩnh vực như logistics, hạ tầng, dịch vụ các khu công nghiệp.
Theo ông Hải, các chi nhánh kinh doanh ở miền Bắc đóng góp 13% tỷ trọng lợi nhuận toàn hệ thống. Đây là con số thấp và không xứng đáng với tiềm năng phát triển khu vực miền Bắc.
Ông Hải cũng khẳng định việc đổi trụ sở hoàn toàn vì lợi ích của ngân hàng, tuân thủ quy định pháp luật, không dựa trên lợi ích của một nhóm cổ đông lớn, mà để đảm bảo tốt nhất cho sự phát triển của Eximbank.
Tờ trình chấm dứt chủ trương đầu tư xây trụ sở tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm (TP HCM) và tờ trình sửa Điều lệ ngân hàng để thay đổi tên địa chỉ trụ sở chính, sáng nay cũng không được thông qua.
Việc chuyển trụ sở, sau khi các cổ đông Eximbank đã đồng thuận, theo quy định, cần được sự thông qua của Ngân hàng Nhà nước.
