Eximbank công bố danh sách cổ đông sở hữu từ 1%, hé lộ nhiều bất ngờ
(Dân trí) - Theo danh sách cổ đông nắm trên 1% vốn tại Eximbank, Công ty Cổ phần Thắng Phương không còn xuất hiện. 4 cổ đông còn lại trong danh sách gồm 2 tổ chức và 2 cá nhân.Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa cập nhật danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên đến ngày 6/8.Theo danh sách mới cập nhật, Công ty cổ phần Thắng Phương đã không còn xuất hiện. Trước đó, trong danh sách công bố ngày 1/7, Công ty Thắng Phương là một trong những cổ đông lớn nhất tại Eximbank khi sở hữu 3,07% vốn ngân hàng, tương đương hơn 53 triệu cổ phiếu EIB.Từ ngày 1/7, quy định của Luật Các Tổ chức tín dụng 2024 sửa đổi có hiệu lực. Theo đó, cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên phải cung cấp cho tổ chức tín dụng thông tin để công bố ra thị trường.Do đó, việc Công ty Thắng Phương không còn trong danh sách cổ đông sở hữu từ 1% vốn điều lệ trở lên của Eximbank có thể xảy ra ở 2 trường hợp.Cổ đông này có thể đã bán bớt cổ phần hoặc toàn bộ số cổ phần sở hữu tại Eximbank. Cũng không loại trừ khả năng, Thắng Phương chia nhỏ cổ phần cho người có liên quan để không còn nắm trên 1% vốn ngân hàng và không thuộc diện phải công bố thông tin sở hữu.Như vậy ngoài Thắng Phương, 4 cổ đông còn lại của Eximbank không có sự thay đổi về tỷ lệ sở hữu so với báo cáo trước đó. Những cổ đông này bao gồm 2 cổ đông tổ chức và 2 cổ đông cá nhân.Cụ thể, Công ty Cổ phần Tập đoàn Gelex, nắm 85,5 triệu cổ phiếu, tương đương 4,9% vốn điều lệ và Công ty Cổ phần Chứng khoán VIX sở hữu 62,3 triệu cổ phiếu, tương đương 3,58% vốn Eximbank.Hai cổ đông cá nhân với tổng sở hữu trên 2,2% vốn, trong đó có bà Lương Thị Cẩm Tú (sở hữu 1,12% vốn). Bà Tú hiện là Phó chủ tịch HĐQT Eximbank. Cuối tháng 4 vừa qua, sau phiên họp thường niên, Eximbank bổ nhiệm ông Nguyễn Cảnh Anh làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, còn cựu Chủ tịch Bamboo Capital Nguyễn Hồ Nam làm Phó chủ tịch.Trong một diễn biến khác, vào ngày 5/8, Ngân hàng Nhà nước đã đồng ý để Công ty Gelex mua cổ phần của Eximbank thông qua phương thức giao dịch khớp lệnh và/hoặc thỏa thuận qua hệ thống giao dịch chứng khoán của HoSE trong năm 2024.Nếu giao dịch mua thành công, Gelex sẽ nâng tỷ lệ sở hữu dự kiến đến mức 10% vốn điều lệ và trở thành cổ đông lớn của ngân hàng này. Đây cũng là mức tỷ lệ mà một cổ đông tổ chức được sở hữu tối đa tại một tổ chức tín dụng theo quy định của Luật Các Tổ chức tín dụng 2024.
