Quỹ ngoại "thoát hàng" ở Đất Xanh Group và Nhà Khang Điền
(Dân trí) - Dragon Capital bán 1 triệu cổ phiếu DXG của Tập đoàn Đất Xanh, còn VinaCapital đăng ký bán 13,3 triệu cổ phiếu KDH của Nhà Khang Điền.Hai quỹ ngoại tỷ USD trên thị trường chứng khoán là Dragon Capital và VinaCapital vừa có động thái bán ra cổ phiếu DXG của Tập đoàn Đất Xanh và KDH của Công ty cổ phần Đầu tư Kinh doanh Nhà Khang Điền.Theo đó, nhóm quỹ thuộc Dragon Capital bán tổng cộng 1 triệu cổ phiếu DXG, giảm tỷ lệ sở hữu xuống còn 10,88% vốn, tương ứng hơn 78,4 triệu đơn vị.Động thái của quỹ ngoại tỷ USD diễn ra trong bối cảnh ông Lương Trí Thìn thôi làm Chủ tịch HĐQT Đất Xanh, thay thế là ông Lương Ngọc Huy. Ông Thìn đảm nhận chức vụ mới là Chủ tịch Hội đồng chiến lược từ ngày 3/7.Không những vậy, đơn tố cáo ông Thìn chiếm đoạt tài sản liên quan việc phát hành trái phiếu cũng ảnh hưởng đến giá cổ phiếu DXG trong mấy ngày vừa qua, dù Tập đoàn Đất Xanh đã làm đơn gửi cơ quan an ninh xác minh và khẳng định nội dung tố cáo không đúng sự thật, ông Thìn không liên quan.So với đầu năm, giá cổ phiếu DXG đã giảm hơn 24%. Riêng từ khi ông Thìn chuyển vị trí mới, giá cũng đã giảm khoảng 9%, hiện giao dịch ở mức 14.700 đồng/đơn vị.Trong quý đầu năm, Đất Xanh đạt doanh thu gần 1.065 tỷ đồng, gấp gần 3 lần cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ hơn 31 tỷ đồng, cải thiện nhiều so với mức lỗ hơn 95 tỷ đồng của cùng kỳ năm trước.Còn tại Khang Điền, thành viên của VinaCapital đăng ký bán 13,3 triệu cổ phiếu KDH từ ngày 11/7 đến 9/8. Nếu giao dịch thành công, tổ chức này sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại Khang Điền xuống còn 0,84%, tương đương gần 6,8 triệu cổ phiếu.Với mục đích cơ cấu danh mục đầu tư, quỹ thuộc VinaCapital có thể thu về khoảng 512 tỷ đồng từ giao dịch, tính theo giá cổ phiếu KDH ngày 11/7 là 38.550 đồng/đơn vị.Quỹ này bán ra cổ phiếu KDH trong bối cảnh giá giao dịch trên sàn có nhiều cải thiện tính từ đầu năm. Đến nay, cổ phiếu đã tăng 25% về giá.Quý đầu năm nay, Khang Điền đạt doanh thu thuần gần 334 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 64 tỷ đồng, lần lượt giảm 21% và 68% so với cùng kỳ năm trước. Công ty có nợ vay tài chính gần 7.674 tỷ đồng, trong đó 82% là nợ dài hạn gồm vay ngân hàng và trái phiếu (1.100 tỷ đồng).
