Vietravel Airlines thay tổng giám đốc
(Dân trí) - Hãng hàng không Vietravel Airlines vừa công bố vừa bổ nhiệm tổng giám đốc mới từ ngày 4/9. Ông Nguyễn Minh Hải, cựu CEO, từ nhiệm vì lý do cá nhân.Hội đồng quản trị Vietravel Airlines quyết định bổ nhiệm ông Đào Đức Vũ giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietravel Airlines. Lễ bổ nhiệm diễn ra ngày 4/9. Tuy nhiên, thông tin chính thức vừa được hãng phát ra sáng nay (17/9), tức sau đó gần 2 tuần.Ông Đào Đức Vũ được giới thiệu từng đảm nhận nhiều vị trí lãnh đạo cấp cao tại các cơ quan, doanh nghiệp như Vietnam Airlines, Cambodia Angkor Air, Vietjet, Bamboo Airways.Giai đoạn năm 2020-2022, ông Vũ là Phó tổng giám đốc kiêm người chịu trách nhiệm chính về quản lý, giám sát khai thác bay và huấn luyện tổ bay của Vietravel Airlines. Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietravel Airlines, cho biết việc bổ nhiệm ông Đào Đức Vũ được kỳ vọng giúp hãng đẩy mạnh kế hoạch mở rộng đường bay và thực hiện các mục tiêu đề ra.Vietravel Airlines chưa công bố doanh thu nửa đầu năm nay, trong khi kết quả kinh doanh quý I cho thấy hãng đạt doanh thu 491,2 tỷ đồng, tăng gần 42% và lãi ròng 10,1 tỷ đồng.Hồi tháng 10 năm ngoái, ông Nguyễn Minh Hải mới được bổ nhiệm làm tổng giám đốc của Vietravel Airlines. Ông Nguyễn Minh Hải là cử nhân Đại học Kinh tế Quốc dân chuyên ngành Quản lý kinh doanh du lịch.Ông Hải được giới thiệu có hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực hàng không, từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines, Tổng giám đốc Cambodia Angkor Air, Tổng giám đốc Bamboo Airways.
