Vàng nhẫn trơn xô đổ mọi kỷ lục, giá bán vượt 84 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Giá vàng liên tục tăng cao kể từ đầu tháng 10. Vàng nhẫn ghi nhận kỷ lục mới, vượt 84 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. Giá bán ra của vàng miếng SJC được các "nhà vàng" tăng lên 86 triệu đồng/lượng.Kết phiên sáng 17/10, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 84-86 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với lúc mở phiên nhưng tăng 1 triệu đồng so với phiên 16/10. Trong khi đó, giá vàng nhẫn tròn trơn ghi nhận đỉnh kỷ lục mới, hiện được niêm yết tại 82,9-84,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng tại chiều mua và tăng 200.000 đồng ở chiều bán. Loại vàng 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 84,2 triệu đồng/lượng. So với kết phiên trước đó, mỗi lượng vàng nhẫn tăng đến 700.000 đồng ở chiều mua vào và 600.000 đồng ở chiều bán ra. Kỷ lục trước đó của nhẫn tròn trơn được thiết lập ngày 5/10 tại mốc 83,3 triệu đồng/lượng.Tại Bảo Tín Mạnh Hải, vàng miếng được niêm yết ở 84-86 triệu đồng/lượng (mua - bán), giá vàng nhẫn là 83,33-84,33 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.674 USD/ounce, tăng gần 14 USD. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí giá vàng thế giới tương đương 81,1 triệu đồng/lượng. Theo đó, vàng trong nước cao hơn khoảng 5 triệu đồng/lượng so với thế giới, tùy thời điểm.Giá kim loại quý tiến sát mốc cao kỷ lục trong phiên hôm qua khi được hỗ trợ bởi sự suy yếu của lợi suất trái phiếu Mỹ. Yếu tố khác thúc đẩy giá đến từ việc có nhà giao dịch kỳ vọng các ngân hàng trung ương lớn sẽ cắt giảm lãi suất ngày càng tăng, cùng lực cầu trú ẩn an toàn do lo ngại căng thẳng đang diễn ra. Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 1 tuần, khiến vàng trở nên hấp dẫn hơn bởi kim loại quý này có xu hướng tăng mạnh trong môi trường lãi suất thấp.Phó chủ tịch kiêm chiến lược gia kim loại cấp cao Peter A. Grant, của Zaner Metals, cho biết kỳ vọng về đợt cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại cuộc họp tháng tới đang được củng cố.Các báo cáo gần đây cho thấy lạm phát ở châu Âu và Vương quốc Anh đang yếu hơn đã làm tăng kỳ vọng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) sẽ mạnh tay nới lỏng chính sách tiền tệ. Kỳ vọng lãi suất sẽ được cắt giảm mạnh đã đẩy lợi suất xuống thấp hơn, điều đó đã thúc đẩy giá vàng.Theo công cụ FedWatch của CME, các nhà giao dịch dự báo khoảng 96% khả năng lãi suất tại Mỹ sẽ giảm tiếp 25 điểm cơ bản tại cuộc họp chính sách tháng 11.Giới chuyên gia dự báo ECB có thể sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất tại cuộc họp diễn ra vào ngày 17/10 (theo giờ Mỹ). Nhà đầu tư kỳ vọng việc BoE sẽ cắt giảm lãi suất tại cuộc họp tháng tới đang dần tăng khi lạm phát ở nước này đang có dấu hiệu giảm.Giá USD tăng mạnhUSD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 103,5 điểm, giảm 0,03% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.199 đồng, tăng 12 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 22.990-25.407 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.910-25.300 đồng (mua - bán), tăng 110 đồng ở chiều mua và tăng 120 đồng ở chiều bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.920-25.330 đồng.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.260-25.360 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng so với trước đó.
