GELEX vượt 30% kế hoạch lợi nhuận năm sau 10 tháng
(Dân trí) - GELEX công bố doanh thu thuần hợp nhất đạt 26.668 tỷ đồng, tương ứng hoàn thành 83% mục tiêu doanh thu cả năm; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 2.558 tỷ đồng, tương ứng 130% kế hoạch chỉ sau 10 tháng.Động lực tăng trưởng doanh thu thuần của GELEX trong thời gian gần đây chủ yếu đến từ tăng trưởng tích cực của mảng thiết bị điện. Hiện, lĩnh vực này của Tập đoàn GELEX do đơn vị thành viên là GELEX Electric (mã GEE) quản lý. Nhờ đẩy mạnh và nâng cao năng lực sản xuất, bán hàng, hiện đại hóa công nghệ và áp dụng phần mềm quản trị hiện đại, hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng tích cực. Bên cạnh đó, việc mở rộng thị trường mới, thị trường xuất khẩu cho các sản phẩm thiết bị điện cũng ghi nhận kết quả khả quan.Không chỉ sản xuất thiết bị điện theo hướng xanh và thân thiện môi trường, các đơn vị mảng này còn hợp tác nghiên cứu phát triển sản phẩm công nghệ cao mới, bước đầu đã có kết quả khả quan với các sản phẩm phòng cháy, thiết bị an ninh, giám sát…Tiếp đến là mảng khu công nghiệp và bất động sản, thông qua đơn vị thành viên Viglacera, đang thu hút dòng vốn chất lượng. Trong năm qua, Viglacera có 2 khu công nghiệp (KCN) mới được cấp phép, 1 KCN được công bố phát triển theo tiêu chí xanh và thông minh. Nhiều KCN khác đang trong quá trình khởi động, phấn đấu để đến năm 2025 sẽ có thêm 10 KCN mới với diện tích tăng thêm từ 2.000 đến 3.000ha, tại các địa bàn tiềm năng.Việc thu hút các nguồn vốn FDI vào các KCN của Viglacera có sự tăng trưởng đều đặn, dù Viglacera chọn hướng đi nhiều thách thức là đề cao yếu tố phát triển bền vững cho môi sinh, môi trường. Nếu đến cuối năm 2023, 16 tỷ USD đã được thu hút vào các KCN của Viglacera thì đến hết tháng 10 năm nay, con số đã là 18 tỷ USD. Xu thế mới của nguồn vốn đầu tư rót vào các KCN của Viglacera là nguồn vốn đến từ các doanh nghiệp được ví "đại bàng công nghệ" trong các lĩnh vực điện tử và công nghệ cao.Một lực hấp dẫn khác đến từ quỹ nhà ở dành cho công nhân và chuyên gia trong các KCN. Tổng diện tích của loại hình nhà ở này sẽ được Viglacera đầu tư lên đến gần 190ha, xấp xỉ 6.700 căn hộ, được đầu tư đồng bộ với các tiện ích khác như sân tập thể thao, vườn hoa, nhà trẻ, trạm y tế…Sau 10 tháng, GELEX công bố doanh thu thuần hợp nhất đạt 26.668 tỷ đồng, tương ứng hoàn thành 83% mục tiêu doanh thu cả năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất cùng kỳ đạt 2.558 tỷ đồng, tương ứng 130% kế hoạch.Công bố mới đây của VIS Rating - tổ chức xếp hạng tín nhiệm theo chuẩn Moody's - đánh giá về quy mô của GEX ở mức "rất mạnh", phản ánh qua sự hiện diện sâu rộng và vững chắc trên thị trường ở các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, sự đa dạng các sản phẩm để phục vụ nhu cầu thị trường và khả năng duy trì mối quan hệ tốt với các nhà cung cấp, tổ chức tài chính.VIS Rating cũng đã đánh giá xếp hạng tín nhiệm tổ chức phát hành dài hạn của GELEX ở mức A với triển vọng ổn định. Đây là xếp hạng lần đầu tiên của VIS Rating đối với GELEX.Trước đó, Vietnam Report công bố GELEX lần thứ 5 liên tiếp có mặt trong bảng xếp hạng "Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2024". Doanh nghiệp được trao giải bởi duy trì được hiệu quả kinh doanh ổn định và bền vững trong giai đoạn 2023-2024.Ngoài ra, GELEX còn có mặt trong "Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2024" do Brand Finance công bố và là một trong 10 thương hiệu đạt tốc độ tăng trưởng giá trị thương hiệu lớn nhất năm 2024 với mức tăng trưởng lên tới 55%.
