Temu vào Việt Nam: Không biến thị trường thành bãi rác hàng giá rẻ
(Dân trí) - Trước sự xuất hiện của các trang thương mại điện tử xuyên biên giới, đại biểu Quốc hội cho rằng không để biến thị trường thành bãi rác các mặt hàng giá rẻ, nhất là hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ.Liên quan đến sàn thương mại Temu nói riêng và các sàn thương mại điện tử nói chung, đại biểu Trịnh Xuân An (Ủy viên Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh) cho rằng chúng ta cần nhìn nhận đây là câu chuyện hết sức thuần túy của thị trường."Quản cho bằng được chất lượng, xuất xứ hàng hóa"Theo ông, việc xuất hiện của Temu cũng là tin vui cho thị trường. Trên thế giới, Temu đã tạo ra làn sóng rất mạnh từ Trung Quốc và ngay cả Mỹ cũng như một số nước Đông Nam Á.Ông An cho rằng Temu vào Việt Nam trước tiên sẽ tốt cho thị trường vì người tiêu dùng có thêm sự lựa chọn. Về bản chất, loại hình này cũng giống như các trang thương mại điện tử thông thường khác, họ tạo ra sự tiện dụng cho người mua.Mặt khác, theo ông An, sự xuất hiện của Temu khiến thị trường cạnh tranh hơn, không phụ thuộc vào kênh độc quyền nào. Đứng ở góc độ người tiêu dùng, chúng ta phải ủng hộ điều này."Chúng ta cần phải bình tĩnh nhìn nhận, đánh giá khách quan, xem cái được là gì, nguy cơ rủi ro là gì... để từ đó đưa ra các biện pháp phù hợp", vị đại biểu nói.Qua tìm hiểu, ông An cho biết dòng tiền của Temu trong năm qua khoảng 20 tỷ USD là con số rất lớn. Cần xác định thị trường nào tiềm năng với khoảng 100 triệu dân như Việt Nam, họ sẽ hướng tới. Đặc biệt, họ sử dụng biện pháp cạnh tranh cực kỳ quyết liệt, thậm chí có phần tiêu cực khi dùng biện pháp giảm giá sâu, tập trung vào mặt hàng giá rẻ, thông dụng.Theo ông, vấn đề đặt ra là họ có tuân theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam không? Chúng ta đã có quy định, họ vào bằng con đường nào, chất lượng và xuất xứ hàng hóa ra sao?"Các cơ quan cần phải quản cho bằng được về chất lượng, xuất xứ hàng hóa, không để người tiêu dùng mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Đặc biệt, không để biến thị trường trở thành bãi rác các mặt hàng giá rẻ, nhất là hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ", ông An nêu.Cần xử lý nghiêm nếu vi phạmCâu chuyện về thị trường, "cá lớn nuốt cá bé", hàng nội trước nguy cơ thua ngay trên sân nhà, ông An cho rằng về lâu dài đây chính là mối lo lắng.Theo ông, Temu phục vụ các "thượng đế" rất nhanh vì họ tạo ra những kho hàng khổng lồ ngay biên giới, có thể nhanh chóng đưa hàng vào trong nước để chiếm lĩnh thị trường. Khi đã tràn ngập hàng, đảm bảo được cả phần hậu cần thì chắc chắn họ sẽ đánh bại các hàng khác vì họ nhanh hơn, nhiều hàng hơn và rẻ hơn.Về sâu xa, ông An cho rằng lý do nhiều nước phản ứng mạnh có lẽ vì họ cho rằng nếu để các trang thương mại điện tử như Temu chiếm lĩnh thị trường thì doanh nghiệp nội địa của mình sẽ chết.Vị đại biểu nhấn mạnh phải xử lý ngay về mặt thu thuế với Temu. Ngay cả với các mặt hàng giá trị nhỏ 200.000 đồng hay 500.000 đồng cũng cần phải áp thuế.Theo ông, Quốc hội đang xem xét sửa Luật Thuế giá trị gia tăng, trong đó có quy định về thương mại điện tử, mua bán qua biên giới, đặc biệt hàng giá trị thấp dưới 1 triệu đồng. "Chúng ta cần phải cho phép thực hiện điều này. Việc thu thuế không chỉ góp phần tăng thu ngân sách mà còn giám sát được nguồn hàng, quản lý được nguồn tiền và đảm bảo sự cạnh tranh bình đẳng", ông An nói.Ngoài ra, theo ông An, chúng ta cũng không khuyến khích các sản phẩm kém chất lượng mà phải đa dạng sản phẩm, đa dạng nguồn cung cấp và tránh việc thiết lập hệ thống sản xuất khi họ đã chiếm lĩnh được thị trường.Ông nhấn mạnh việc cần kiểm soát chặt chẽ về mặt chất lượng sản phẩm, nếu xảy ra trường hợp vi phạm về chất lượng, phải xử lý nghiêm để cảnh tỉnh, yêu cầu họ thực hiện nghiêm theo quy định của mình."Indonesia cấm luôn, bởi vì họ cho rằng Temu quảng cáo không đúng, chất lượng kém, không rõ xuất xứ, rồi liên quan đến vấn đề thuế", ông An nêu ví dụ.Về chiến lược, vị đại biểu cho rằng các trang thương mại điện tử ở trong nước cũng phải có biện pháp để phát triển, đủ sức cạnh tranh.Thực tế theo ông An, một vài thương hiệu lâu nay của chúng ta đã lụi dần. Nhà nước cần có các cơ chế phù hợp, trong đó cần ưu đãi về thuế để đẩy họ lên.
