Trung Quốc thiếu hàng, chi gần 30 triệu USD gom mua cau Việt Nam
(Dân trí) - Trong 9 tháng, Trung Quốc đã chi gần 30 triệu USD nhập khẩu cau Việt Nam. Riêng tháng 9, giá trị cau xuất khẩu sang quốc gia này tăng vọt 621%.Ngày 29/10, Hiệp hội Rau quả Việt Nam dẫn số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho biết 9 tháng qua, xuất khẩu cau của Việt Nam đạt 28,99 triệu USD (hơn 730 tỷ đồng). Trong đó, riêng thị trường Trung Quốc chiếm 27,34 triệu USD (gần 700 tỷ đồng), tăng 12,66 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái.Tháng 9, Trung Quốc chi 7,5 triệu USD nhập loại quả này từ Việt Nam, giảm 16,7% so với tháng 8 nhưng tăng vọt 621% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, năm 2023, Việt Nam đã xuất khẩu 5,13 triệu USD giá trị loại quả này sang Trung Quốc. Ngoài Trung Quốc, Việt Nam còn xuất khẩu cau sang khoảng 10 thị trường khác như Mỹ với trị giá với gần 1 triệu USD trong 9 tháng, Thái Lan với 258.000 USD, Nepal là 141.000 USD, Ấn Độ 88.000 USD, Sri Lanka 64.000 USD, Singapore 53.000 USD...Lý giải nguyên nhân, ông Đặng Phúc Nguyên, Tổng thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam, cho biết Trung Quốc ồ ạt mua cau từ Việt Nam do nguồn cung mặt hàng này tại đảo Hải Nam - nơi cung ứng 90-99% sản lượng cau của nước này bị thiếu hụt do bão.Thực tế, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, từ đầu vụ cau (tháng 8 hàng năm), giá mặt hàng này liên tục tăng do nhu cầu thị trường cau Trung Quốc tăng. Giá kỷ lục lên đến 120.000 đồng/kg. Nhiều người trồng cho biết bán hơn một tấn cau có thể mua được một lượng vàng.Khi người nông dân vui mừng vì giá cau tăng cao đúng thời điểm thu hoạch rộ thì thương lái thông báo dừng thu mua khiến nhiều chủ vườn hoang mang. Ngày 27/10, giá mặt hàng tại nhiều địa phương rớt xuống chỉ còn 45.000-50.000 đồng/kg, thậm chí một số loại rớt còn 30.000-35.000 đồng/kg.Giá cau lao dốc thời gian gần đây chủ yếu liên quan đến nhu cầu của các nhà máy chế biến. Nhiều công ty chế biến ở Trung Quốc gặp áp lực tài chính trước bối cảnh giá mặt hàng này tăng cao liên tục. Theo đó, một số nhà máy chế biến cau tại Trung Quốc đã áp dụng biện pháp "giới hạn giá".Chẳng hạn, một công ty chế biến ở tỉnh Hồ Nam đã phát thông báo giá thu mua cau không được quá 32 nhân dân tệ/catty (114.000 đồng/0,6kg). Việc giới hạn giá này đã buộc một số nông dân trồng cau tại Trung Quốc phải hạ giá bán.Theo Trung tâm giám sát giá tỉnh Hải Nam (Trung Quốc), ngày 18/10, giá mua loại quả này trung bình tại địa phương này tăng lên mức 44,27 nhân dân tệ/jin (tương đương hơn 155.000 đồng/0,5kg), tăng tới hơn 175% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng đến ngày 25/10, giá mua đã rớt xuống còn 33,75 nhân dân tệ/jin (tương đương hơn 120.000 đồng/0,5kg).
