Bất ngờ về bà chủ chuỗi nhà thuốc Mỹ Châu bị khởi tố cùng ca sĩ Quốc Kháng
Ngày 5/11, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TPHCM (PC03) khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Quốc Kháng, Lê Nguyễn Hoàng Nam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lê Thị Mỹ Châu về tội Đưa hối lộ. Bà Châu là Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group.
Lai lịch chuỗi nhà thuốc Mỹ Châu
Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group vốn là đơn vị vận hành chuỗi nhà thuốc Mỹ Châu. Hệ thống nhà thuốc này từng là chuỗi nhà thuốc lớn nhất TPHCM trước khi Long Châu và An Khang được FPT Retail và Thế Giới Di Động đầu tư trở thành chuỗi bán lẻ quy mô lớn. Nhà thuốc ra đời từ năm 1987 tại quận 3, TPHCM.
Tiền thân của Mỹ Châu Pharmacy Group là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển MCP. Công ty này được thành lập tháng 5/2020 với vốn điều lệ ban đầu là 20 tỷ đồng. Giám đốc kiêm người đại diện pháp luật lúc này là bà Nguyễn Mỹ Thùy Trang (sinh năm 1987). Năm 2023,  doanh nghiệp  đổi tên thành Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group.
Vị trí của bà Trang được chuyển cho ông Thái Khắc Hoàng (sinh năm 1972). Vốn điều lệ doanh nghiệp được tăng lên 30 tỷ đồng và giữ cho đến hiện tại. Cổ đông góp vốn gồm bà Nguyễn Thị Loan (9 tỷ đồng, tương đương 30%), ông Thái Khắc Hoàng (9 tỷ đồng, tương đương 30%), bà Lê Thị Mỹ Châu (12 tỷ đồng, tương đương 40%).
Đến tháng 1, ông Thái Khắc Hoàng rút vốn và các vị trí tại Mỹ Châu Pharmacy Group. Theo giấy đăng ký  kinh doanh  mới nhất, bà Lê Thị Mỹ Châu góp 28,5 tỷ đồng (sở hữu 95%) và bà Nguyễn Thu Hòa góp 1,5 tỷ đồng (tương đương 5%). Bà Hòa là giám đốc kiêm người đại diện pháp luật.
Trước năm 2020, chuỗi nhà thuốc Mỹ Châu được vận hành bởi Công ty cổ phần Đầu tư Mỹ Châu. Doanh nghiệp này thành lập tháng 8/2012. Doanh nghiệp được sáng lập bởi 3 cổ đông với vốn điều lệ 160 tỷ đồng. Trong đó bà Lê Thị Mỹ Châu góp 143,2 tỷ đồng, nắm 89,5%. Bà Châu là Tổng giám đốc kiêm Người đại diện pháp luật.
Năm 2017, vị trí Tổng giám đốc và người đại diện pháp luật được chuyển cho ông Nguyễn Tuấn Anh (sinh năm 1978). Hiện công ty này không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký.
Shark Louis Nguyễn từng mất vốn đầu tư vào Mỹ Châu
Năm 2016, Công ty quản lý Quỹ Đầu tư Saigon Asset Management Corporation và Công ty cổ phần Đầu tư Mỹ Châu hợp tác đầu tư. Quỹ này đầu tư một khoản tương đương 15% cổ phần để trở thành đối tác chiến lược, tham gia vào HĐQT của Mỹ Châu.
Ông Louis Nguyễn trở thành Thành viên HĐQT của Công ty cổ phần Đầu tư Mỹ Châu. Tuy nhiên sau đó, doanh nhân này chia sẻ mất trắng khoản đầu tư vào chuỗi nhà thuốc này khi doanh nghiệp không thực hiện đúng các nghĩa vụ đã cam kết.
Về ông Thái Khắc Hoàng từng góp vốn tại Mỹ Châu, theo giới thiệu, ông này đã tốt nghiệp MBA tại Mỹ và có gần 20 năm kinh nghiệm làm quản lý cấp cao ở Mỹ, Canada.
Hồi tháng 5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM cho biết, đang tiến hành điều tra vụ án hình sự "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại Công ty Cổ phần Đào Ngọc Bình.
Theo đó, Chủ tịch HĐQT công ty là Thái Khắc Hoàng đã có hành vi tạo dựng niềm tin với khách hàng, kêu gọi góp vốn thành lập công ty, lập khống hồ sơ chuyển nhượng cổ phần, thực hiện chuyển đổi, thành lập Công ty Cổ phần Đào Ngọc Bình, chiếm đoạt gần 62,4 tỷ đồng.
Đáng chú ý thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra cho biết người này sinh năm 1972; địa chỉ thường trú tại tỉnh An Giang, có số CCCD trùng khớp với thông tin về ông Thái Khắc Hoàng trên giấy thay đổi đăng ký kinh doanh của Mỹ Châu hồi tháng 1.
