Nhiều vấn đề được Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam thảo luận
Chiều 3/7, phiên họp đầu tiên của Hội đồng cấp cao Diễn đàn  ESG  Việt Nam diễn ra theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến, tại tòa soạn báo  Dân trí  ở Hà Nội.
Chia sẻ tại phiên họp, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập báo  Dân trí , cho biết mục tiêu của Diễn đàn là xây dựng mạng lưới và cộng đồng ESG Việt Nam.
"Qua đó, cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kết hợp cùng các địa phương, cơ quan Nhà nước cùng chia sẻ giá trị và cam kết về phát triển bền vững", ông nói. Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam cũng đặt mục tiêu góp phần xây dựng môi trường  kinh doanh  lành mạnh, minh bạch và có trách nhiệm với xã hội.
Tổng biên tập báo  Dân trí  bày tỏ mong muốn tạo ra một diễn đàn mở, chất lượng cao để các cơ quan Nhà nước,  doanh nghiệp  cùng thảo luận, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm về ESG. Song song đó là việc cùng cập nhật những xu hướng và thực tiễn tốt nhất về ESG, tăng cường hiểu biết về tầm quan trọng của tiêu chuẩn này trong hoạt động kinh doanh và phát triển bền vững.
Ông kỳ vọng những hoạt động trong khuôn khổ Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ thúc đẩy doanh nghiệp tham gia vào các hoạt động phát triển cộng đồng, bảo vệ môi trường, nâng cao năng lực cạnh tranh và uy tín của doanh nghiệp Việt Nam trên trường quốc tế.
Phát biểu trực tuyến từ Pháp, Giáo sư Nguyễn Đức Khương, Giám đốc Điều hành Trường EMLV Business School Pháp, Chủ tịch Tổ chức Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global), cho rằng hiện nay các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức đều tham gia vào "cuộc chơi" phát triển bền vững.
Trải qua gần 2 thập kỷ kể từ khi lần đầu xuất hiện, thuật ngữ ESG đã có thay đổi từ bộ tiêu chuẩn chuyên biệt đánh giá toàn cảnh bức tranh kinh doanh của doanh nghiệp làm cơ sở cho các nhà đầu tư tài chính, trở thành một thuật ngữ chung để chỉ cách các nhà quản trị doanh nghiệp hay thương hiệu cân nhắc những tác động của doanh nghiệp và sản phẩm lên môi trường, xã hội và nhân sự.
"ESG không chỉ là mục tiêu mà còn là câu chuyện doanh nghiệp phải chuyển đổi mô hình cùng sao cho phù hợp với sự thay đổi của người tiêu dùng và chính sách hiện nay", ông Khương nói. Ông nêu quan điểm, doanh nghiệp phải có ý thức tiếp cận ESG và biến nó trở thành cấu phần trong chiến lược phát triển.
Ông Khương gợi ý Diễn đàn lần này có thể khuyến nghị doanh nghiệp, cho họ thấy đầu tư vào ESG không tốn kém mà còn mang lại lợi ích về hình ảnh, uy tín với khách hàng.
Theo ông, Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam có thể kết nối với các đối tác là đơn vị tư vấn quản trị để có thể tiếp cận thực tế hơn với doanh nghiệp và đưa ra các khuyến nghị cũng như chiến lược cho doanh nghiệp. Họ cũng sẽ là đơn vị đồng hành cùng các hoạt động xuyên suốt Diễn đàn.
TS Bùi Thanh Minh, Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân, cho rằng tại mỗi quốc gia, hiểu biết về ESG là khác nhau. Diễn đàn ESG Việt Nam cần có tiêu chí và tiêu chuẩn rõ ràng cho việc vinh danh các tổ chức, đơn vị hướng đến phát triển bền vững. Ông Minh lấy ví dụ, tại Trung Quốc, Green Performance Index (GPI) - chỉ số tăng trưởng xanh - là một trong những yếu tố để bình xét, lựa chọn vinh danh doanh nghiệp.
TS Lê Thái Hà, Giám đốc Điều hành Quỹ Vinfuture, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh, gợi ý, về hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam nên chia thành nhiều loại. Hội thảo sẽ mang tính thông báo, chia sẻ kiến thức, trong khi đó các tọa đàm, workshop nên mang tính thực hành nhiều hơn, gắn với thực tiễn hơn. Điều này đảm bảo tính hấp dẫn.
PGS TS Nguyễn Đức Trung, Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM, với kinh nghiệm tham dự nhiều hội thảo, diễn đàn về ESG, đánh giá cao tính khoa học, thực tiễn và khác biệt từ chuỗi các hoạt động được báo  Dân trí  đề xuất như hội thảo, workshop chuyên đề, nhằm tăng cường nhận thức và kiến thức về ESG cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Ông nhắc lại, các nội dung liên quan đến chữ E được nhiều đơn vị tổ chức tương đối phổ biến, đâu đó thành phong trào; việc báo  Dân trí  triển khai Diễn đàn nhấn tới cả chữ S, G là sự khác biệt với thị trường, có tính thực tiễn cao.
Ông Trung thảo luận, nên chia thành 3 hội thảo lớn tương ứng với các chữ E, S, G. Lý do là bên cạnh câu chuyện tăng trưởng xanh thì quản trị xanh, xã hội cũng là 2 trong số 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Tham dự trực tuyến tại phiên họp, ông Nguyễn Đức Minh, Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI), đánh giá cao Diễn đàn ESG Việt Nam khi đã lan tỏa tới cộng đồng doanh nghiệp việc cần phải hoạt động có trách nhiệm với xã hội, môi trường.
Ông Minh đề xuất, thời gian tới, Ban tổ chức có thể tổ chức các tọa đàm, chia thành các chủ đề, vấn đề liên quan đến môi trường và mời các chuyên gia có trình độ, chuyên môn sâu để xây dựng một bộ tiêu chí giải thưởng vinh danh các tổ chức hướng đến phát triển bền vững, phù hợp với thị trường Việt Nam giai đoạn này.
Chi tiết về bộ tiêu chí giải thưởng, ông Minh gợi ý có thể xét theo loại hình doanh nghiệp, như nhóm FDI, doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp nhỏ và vừa… hoặc xét theo khối ngành, như sản xuất, dịch vụ… "Các tiêu chí nên được công khai và tham khảo ý kiến đóng góp từ cộng đồng", ông nói.
Từ Bali (Indonesia), tham dự trực tuyến phiên họp, PGS.TS Nguyễn Đình Thọ, Viện trưởng Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), cho rằng ESG là bộ chuẩn mực doanh nghiệp cần đầu tư chứ không nên coi là chi phí.
Ông cho biết, hầu hết thị trường Việt Nam có hàng hóa xuất khẩu đều là thị trường phát triển. Các nước đều đưa báo cáo ESG là bắt buộc với các doanh nghiệp niêm yết. Chính vì vậy, Diễn đàn ESG Việt Nam lần này sẽ tạo môi trường để doanh nghiệp học hỏi và nhận thức về quản trị bền vững.
"Tuy nhiên, ESG với doanh nghiệp nhỏ thì chi phí rất lớn, nên doanh nghiệp phải đi đúng hướng, đúng tiêu chuẩn", vị này phát biểu.
Bà Phạm Thị Quỳnh Vi, Giám đốc Chất lượng FPT, bày tỏ bất ngờ trước quy mô của Diễn đàn ESG Việt Nam. Từ góc độ vận hành doanh nghiệp, bà Vi nói các doanh nghiệp nói chung và FPT nói riêng sẽ có cơ hội được học hỏi nhiều vấn đề liên quan đến việc thực hành ESG. Đại diện FPT bày tỏ hy vọng bộ tiêu chí sắp tới sẽ mạch lạc, không bị trùng lặp.
Ông Giando Zappia, Chủ tịch Ủy ban Ngành Tài chính bền vững EuroCham, đồng thời là Chủ tịch Aquila, cho biết bản thân từng có kinh nghiệm tổ chức nhiều tọa đàm về phát triển bền vững. Đại diện EuroCham gợi ý hội đồng nên chia các tọa đàm thành nhóm vấn đề, hoặc chủ đề riêng, phù hợp từng khu vực.
Ngoài thảo luận các hoạt động chung liên quan tới lộ trình hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam năm 2024, các thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam cũng bắt đầu thảo luận để đề ra đối tượng, bộ tiêu chí đối với việc vinh danh các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị, cơ quan... trong câu chuyện thực thi ESG, hướng đến phát triển bền vững.
Kết luận tại phiên họp đầu tiên của các thành viên Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam, ông Phạm Tuấn Anh - Tổng biên tập báo  Dân trí  - nhấn mạnh việc vinh danh các tổ chức, đơn vị hướng đến phát triển bền vững được cộng đồng rất quan tâm. Những đóng góp, thảo luận của các chuyên gia trong phiên họp giúp giải thưởng thêm uy tín, chất lượng, công bằng.
Ông mong rằng những hoạt động sắp tới trong khuôn khổ của diễn đàn sẽ góp phần khuyến khích các doanh nghiệp áp dụng ESG để giảm thiểu tác động tiêu cực đến xã hội, đồng thời xây dựng hệ sinh thái ESG tại Việt Nam, thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.
Trước đó, báo  Dân trí  tổ chức Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam. Đây cũng lần đầu tiên tại Việt Nam, một cơ quan báo chí tổ chức một sự kiện quy mô, tầm cỡ quốc gia về ESG - chủ đề vốn đang rất được quan tâm trên toàn thế giới cũng như tại nước ta.
Về Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam, trên tinh thần cam kết hoạt động hiệu quả, minh bạch và trách nhiệm, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam, Hội đồng có nhiệm vụ định hướng chiến lược cho Diễn đàn, gồm xác định mục tiêu, tầm nhìn và sứ mệnh của Diễn đàn, phát triển chiến lược phát triển dài hạn và định hướng các hoạt động trọng tâm của Diễn đàn.
Bên cạnh đó, Hội đồng hỗ trợ kết nối và hợp tác giữa các bên liên quan trong lĩnh vực ESG; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam; nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư đồng thời góp phần xây dựng hệ sinh thái ESG tại Việt Nam.
Hội đồng cũng có nhiệm vụ thúc đẩy nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong kinh doanh và đầu tư; chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và giải pháp sáng tạo cho phát triển bền vững; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.
Thành viên Hội đồng là những cá nhân có uy tín, có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực ESG, được Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam mời tham gia và cam kết đóng góp cho sự phát triển của Diễn đàn.
