Giá vàng thế giới xuống thấp nhất 2 tháng
Chốt phiên giao dịch ngày 12/11, giá vàng thế giới giao ngay giảm 21 USD xuống 2.597 USD một ounce. Có thời điểm mỗi ounce xuống 2.589 USD.Đây là phiên hạ thứ hai liên tiếp của kim loại quý trong tuần này, kéo giá về thấp nhất kể từ ngày 20/9.
Dollar Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lên cao nhất 4 tháng. Việc này khiến vàng đắt đỏ với người mua bằng các đồng tiền khác. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng nhích lên."Tôi cho rằng đây chỉ là động thái điều chỉnh. Xu hướng trong dài hạn của thị trường vẫn là đi lên. Các chính sách của Trump sẽ khiến lạm phát tăng tốc trở lên, từ đó kéo vàng lên cao", Daniel Pavilonis - chiến lược gia thị trường tại RJO Futures nhận định. Ông cho rằng theo biểu đồ kỹ thuật, ngưỡng hỗ trợ của vàng hiện quanh 2.600 USD.Carsten Menke - nhà phân tích tại Julius Baer giải thích giá vàng cũng chịu sức ép từ sự lạc quan của nhà đầu tư với tăng trưởng kinh tế Mỹ thời Trump. Tuy nhiên, Menke cho rằng thế giới đa cực và "mong muốn của ngân hàng trung ương các nước mới nổi về giảm phụ thuộc vào USD sẽ khiến giá vàng tăng trong dài hạn".Trên thị trường chứng khoán Mỹ, các chỉ số chính đi xuống. DJIA giảm 0,86% về 43.910 điểm. S&P 500 hạ 0,3% còn 5.983 điểm. Nasdaq Composite lùi về 19.281 điểm.Giới phân tích cho rằng Wall Street điều chỉnh sau 5 phiên tăng liên tiếp kể từ khi cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra. Các mã hưởng lợi từ chiến thắng của ông Trump giảm mạnh nhất. Cổ phiếu hãng xe điện Tesla sụt hơn 6%. Trump Media & Technology Group mất gần 9%. Russell 2000 - chỉ số theo dõi các cổ phiếu vốn hóa nhỏ - giảm 1,8%.Tuần này, Mỹ sẽ công bố nhiều số liệu kinh tế quan trọng, như lạm phát tháng 10. Quan chức Fed cũng lần lượt có các bài phát biểu. Nhà đầu tư hiện dự báo Fed tiếp tục giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản trong tháng 12, nhưng xác suất chỉ là 59%, thấp hơn so với 80% trước khi bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra.
