Giỏi mua cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai như con gái bầu Đức
Bà Đoàn Hoàng Anh - con gái Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - tỏ ra rất "mát tay" trong quá trình đầu tư  cổ phiếu  HAG. Từ đầu năm đến nay, bà liên tục gia tăng sự hiện diện tại Hoàng Anh Gia Lai khi thực hiện các giao dịch mua, bán cổ phiếu của tập đoàn này.
Vào ngày 19/1, con gái bầu Đức mua vào 1 triệu cổ phiếu HAG, nâng tỷ lệ sở hữu lên 11 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 1,19% vốn. Giai đoạn này, cổ phiếu HAG đang trong nhịp điều chỉnh mạnh sau khi đạt đỉnh vào tháng 1/2022.
Đến ngày 15/2, bà Hoàng Anh bán ra 2 triệu cổ phiếu HAG để giảm tỷ lệ nắm giữ.
Đến ngày 9/5, bà này lại mua vào 2 triệu cổ phiếu HAG để đạt con số sở hữu 11 triệu đơn vị, tỷ lệ 1,04%.
Giữa tháng 8, con gái bầu Đức lại đăng ký mua 2 triệu cổ phiếu HAG để tăng tỷ lệ sở hữu lên 13 triệu cổ phiếu, tương đương 1,23% vốn. Thời gian thực hiện dự kiến từ ngày 20/8 đến ngày 18/9.
Giai đoạn này, cổ phiếu HAG cũng đang ở nhịp điều chỉnh, giảm 34% thị giá kể từ đầu tháng 5 đến nay. Ước tính số tiền bà Hoàng Anh chi để thực hiện giao dịch gần 21 tỷ đồng, theo thị giá hiện tại của cổ phiếu HAG.
Lần đầu tiên, bà Hoàng Anh hiện diện tại tập đoàn này trên cương vị cổ đông vào tháng 8/2021. Thời điểm đó, con gái bầu Đức đã mạnh tay chi gần 21 tỷ đồng để mua khớp lệnh 4 triệu cổ phiếu HAG.
Đến cuối tháng 9 cùng năm, bà Đoàn Hoàng Anh tiếp tục nâng gấp đôi sở hữu lên 8 triệu cổ phiếu HAG, tỷ lệ 0,86%. Ba tháng sau đó, giá cổ phiếu HAG đã tăng "nóng", lên gần 3 lần.
Tính đến nay, sau khi điều chỉnh giá, giá cổ phiếu HAG cũng đã gấp hơn 2 lần so với thời điểm bà Hoàng Anh mới bắt đầu sở hữu cổ phiếu công ty mang tên mình.
Bà Đoàn Hoàng Anh cũng như các thành viên trong gia đình bầu Đức gần như rất kín tiếng trên truyền thông, chưa một lần lộ diện. Ngoài bà Hoàng Anh, bầu Đức còn có 2 người con khác là Đoàn Hoàng Nam và Đoàn Hoàng Nam Anh nhưng không sở hữu cổ phiếu công ty.
Mẹ của bầu Đức là bà Nguyễn Thị Thơm có sở hữu 120.375 cổ phiếu HAG, tỷ lệ 0,01%, theo báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm. Bản thân bầu Đức là người sở hữu cổ phần HAG lớn nhất trong gia đình, nắm giữ gần 320 triệu đơn vị, tỷ lệ hơn 30% vốn doanh nghiệp.
