Vàng nhẫn giảm giá liên tục
(Dân trí) - Vàng nhẫn tiếp tục giảm giá trong phiên giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ dù tuần trước duy trì vùng giá kỷ lục. Kim loại quý quốc tế chưa thấy lại được ngưỡng kháng cự 2.500 USD.Vàng thế giới chưa lấy lại được mốc 2.500 USDKết thúc phiên giao dịch ngày 4/9, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi sau 14 phiên. Chênh lệch giữa 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng.Vàng nhẫn được giao dịch tại 77,2-78,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Phiên hôm qua, giá vàng nhẫn giảm 100.000 đồng mỗi chiều.Loại 0,3-0,5 chỉ được giao dịch tại 77,2-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng so với trước đó. Mức kỷ lục của mặt hàng này ghi nhận là 78,7 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.Tại Bảo Tín Mạnh Hải, vàng miếng được niêm yết tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), vàng nhẫn được niêm yết tại 77,38-78,58 triệu đồng/lượng (mua - bán).Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.495 USD/ounce, đi ngang so với trước đó. Giá vàng chính thức mất mốc 2.500 USD từ cuối tuần trước và qua 2 phiên giao dịch đầu tuần này vẫn chưa lấy lại ngưỡng kháng cự này.Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, giá vàng quốc tế hiện thấp hơn giá vàng miếng khoảng 5,5-6 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là hơn 3,5 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.Vàng chịu áp lực giảm chủ yếu do đồng bạc xanh và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng trở lại sau một đợt giảm khá sâu trước đó. Triển vọng của nền kinh tế Mỹ vẫn không đến mức quá xấu như lo ngại của nhiều tổ chức đưa ra gần đây cũng là yếu tố khiến kim loại quý giảm giá.Lạm phát của Mỹ đang trên đà giảm và khiến giới quan sát kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm mạnh lãi suất trong phần còn lại của năm, có thể 50 điểm cơ bản (0,5%) tới 75 điểm cơ bản (0,75%). Lần giảm đầu tiên có thể sẽ được quyết định trong cuộc họp hôm 18/9 tới.Lạm phát của Mỹ hiện ở mức 2,9%, cách khá xa so với mục tiêu 2% mà Fed đặt ra. Theo giới chuyên gia, nếu nền kinh tế này cắt giảm lãi suất quá mạnh, chính sách nới lỏng tiền tệ có thể khiến lạm phát nhanh chóng trở lại. Do vậy, chỉ cần có một tín hiệu tích cực với kinh tế Mỹ, giới đầu tư ngay lập tức lại tính đến khả năng Fed trì hoãn giảm lãi suất.Trước đó, Marc Chandler, Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex, dự báo đà tăng đã chững lại nên vàng sẽ được giao dịch ở mức thấp hơn vào tuần này, khoảng 2.470-2.475 USD/ounce.Yếu tố được cho sẽ ảnh hưởng đến giá vàng sắp tới là báo cáo bảng lương phi nông nghiệp tháng 8 của Mỹ, dự kiến công bố vào thứ 6 (6/9). Một số chuyên gia tin rằng báo cáo này có thể khiến Fed tăng mức cắt giảm lãi suất dự kiến trong tháng 9, từ 25 lên 50 điểm cơ bản (0,5%).Giá USD nhích tăng nhẹTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 101,36 điểm, giảm 0,46% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.229 đồng, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.017-25.440 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 24.680-25.050 đồng, tăng 20 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 24.710-25.050 đồng.Các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do giao dịch quanh 25.210-25.290 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều. Tỷ giá "chợ đen" hiện thấp hơn gần 3% so với đỉnh cuối tháng 6 là hơn 26.000 đồng.
