Giá vàng thế giới tăng trở lại, hướng tới 2.800 USD
Chốt phiên giao dịch 29/10, giá vàng thế giới giao ngay tăng 32,8 USD lên 2.774 USD một ounce. Đây là giá đóng cửa cao nhất đến nay của kim loại quý. Sang phiên sáng nay, giá tiếp tục đi lên, hiện chạm 2.778 USD.Peter Grant - Phó giám đốc Zaner Metals cho rằng giá được hỗ trợ bởi nhu cầu trú ẩn trong bất ổn chính trị. Chính trường Nhật Bản đang rơi vào bất ổn sau cuộc bầu cử tại Hạ viện cuối tuần trước, khiến đảng cầm quyền LDP lần đầu tiên trong 15 năm không giành được đa số ghế.Trong khi đó tại Mỹ, hai ứng cử viên Tổng thống là ông Donald Trump và bà Kamala Harris vẫn đang bám đuổi sát sao trong các cuộc thăm dò, chỉ một tuần trước bầu cử. Còn tại Trung Đông, ít nhất 93 người Palestine thiệt mạng trong một cuộc không kích của Israel vào phía Bắc Dải Gaza hôm 29/10, theo cơ quan y tế địa phương.
Từ đầu năm, giá vàng đã tăng hơn 34%, do xung đột tại Trung Đông, bầu cử Tổng thống Mỹ và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất. Nhà đầu tư hiện chờ hàng loạt số liệu kinh tế Mỹ sẽ công bố tuần này, gồm báo cáo việc làm và chỉ số giá chi tiêu cá nhân (PCE) - thước đo lạm phát ưa thích của Fed. Các số liệu này có thể tác động đến quyết định lãi suất của Fed trong cuộc họp ngày 7/11.Các thị trường hiện đặt cược xác suất Fed giảm lãi 25 điểm cơ bản (0,25%) tháng tới là 98%. "Giá vàng vẫn sẽ có xu hướng tăng, thậm chí có thể lên 2.800 USD trong vài ngày tới, vì cuộc bầu cử tại Mỹ vẫn đang gây sức ép lên thị trường và khả năng Fed giảm lãi suất gần như là chắc chắn", Han Tan - chiến lược gia thị trường tại Exinity Group cho biết.Một khảo sát của Reuters gần đây cho thấy đà tăng của vàng có thể kéo dài sang năm 2025.Trên thị trường vật chất, người mua tại Ấn Độ cũng đang mua vàng cho các dịp lễ Dhanteras và Diwali tại đây, bất chấp giá hiện ở mức kỷ lục. Các kim loại quý khác, từ bạc, bạch kim đến palladium đều tăng giá hôm qua, với mức 0,2-1,9%.
