Giới đại gia nhộn nhịp giao dịch cổ phiếu, có người muốn mua 1/4 công ty
Ngay trước thềm nghỉ lễ, thị trường xôn xao với hàng loạt thông tin giao dịch nội bộ của lãnh đạo, người nhà lãnh đạo các  doanh nghiệp  niêm yết.
Tổng  giám đốc  Chứng khoán  Hòa Bình  muốn mua  gần 1/4 cổ phần công ty
Ông Nguyễn Phan Trung Kiên - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Chứng khoán Hòa Bình (mã chứng khoán: HBS) - vừa đăng ký mua 8 triệu  cổ phiếu  HBS nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
Giao dịch dự kiến diễn ra trong thời gian 28/8-25/9 thông qua hình thức thỏa thuận và khớp lệnh. Nếu giao dịch thành công, ông Kiên sẽ tăng tỷ lệ sở hữu tại Chứng khoán Hòa Bình lên 24,24% vốn điều lệ. Trước giao dịch, ông Kiên không sở hữu bất kỳ cổ phiếu nào tại công ty.
Tạm tính theo mức giá đóng cửa của cổ phiếu HBS phiên gần nhất (30/8) là 9.700 đồng, ông Kiên sẽ phải dự chi gần 78 tỷ đồng để mua hết số cổ phiếu đã đăng ký.
Ông Nguyễn Phan Trung Kiên được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc kiêm người được ủy quyền công bố thông tin tại Công ty Chứng khoán Hòa Bình từ ngày 6/5 thay cho ông Đinh Thế Lợi. Trước đó, ông Kiên là Phó tổng giám đốc công ty.
Ông Đặng Thành Tâm muốn sang tay  86,55 triệu cổ phiếu KBC
Ông Đặng Thành Tâm - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (mã chứng khoán: KBC) - vừa thông báo về việc chuyển quyền sở hữu cổ phiếu KBC.
Cụ thể, ông Tâm sẽ chuyển nhượng tổng cộng 86,55 triệu cổ phiếu KBC cho Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển DTT. Số cổ phần này được chuyển quyền sở hữu qua Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam (VSD) trong khoảng thời gian 9/9-8/10.
Với giao dịch nói trên, ông Đặng Thành Tâm thực hiện góp vốn bằng cổ phiếu vào Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển DTT.
Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu trực tiếp của ông Tâm tại Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc sẽ giảm mạnh từ 18,06% xuống còn 6,79%, tương đương với 52,12 triệu cổ phiếu KBC.
Trước đó vào hồi tháng 5, ông Tâm cũng đã chuyển nhượng 25 triệu cổ phiếu SGT của Công ty cổ phần Công nghệ Viễn Thông Sài Gòn (tương ứng 16,89%) cho Công ty Đầu tư và Phát triển DTT. Giá trị thương vụ ước tính đạt 366,3 tỷ đồng.
Vợ ông Nguyễn Đỗ Lăng muốn bán 1 triệu cổ phiếu CSC
Bà Huỳnh Thị Mai Dung - vợ ông Nguyễn Đỗ Lăng - đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu CSC của Công ty cổ phần Tập đoàn Cotana trong thời gian 29/8-28/9.
Giao dịch trên nếu thành công sẽ khiến sở hữu của bà Dung tại Cotana giảm từ 4,68 triệu cổ phiếu tương ứng chiếm tỷ lệ 12,51% xuống còn 3,68 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 9,84%.
Trước đó, bà Dung đăng ký bán 500.000 cổ phiếu CSC trong thời gian từ 24/7 đến 22/8 nhưng chỉ bán được 300.000 cổ phiếu do điều kiện thị trường chưa phù hợp.
Ông Nguyễn Đỗ Lăng từng giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Cotana. Tháng 6 năm ngoái, ông Nguyễn Đỗ Lăng và bà Huỳnh Thị Mai Dung bị khởi tố bị can và tạm giam để điều tra về tội Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương, Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương và Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam. Cotana khẳng định vụ việc trên hoàn toàn không liên quan tới bất cứ hoạt động của công ty này.
Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên của Cotana diễn ra hồi tháng 4, bà Nguyễn Đỗ Hoàng Lan (sinh năm 2001) - con gái của Nguyễn Đỗ Lăng - được bầu làm thành viên Hội đồng quản trị Cotana.
Ngoài những giao dịch kể trên, còn một số thông tin giao dịch liên quan người nội bộ tại những doanh nghiệp khác cũng được quan tâm như: Ông Nguyễn Duy Linh - con trai ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch Chứng khoán SSI - bán ra 47 triệu cổ phiếu SSI trong thời gian 19/8-23/8.
Ông Phan Ngọc Hiếu - Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn PC1 đăng ký bán toàn bộ 15,6 triệu cổ phiếu PC1 (tương ứng tỷ lệ 5%) trong thời gian 30/8-27/9. Bà Trương Nguyễn Thiên Kim - vợ ông Tô Hải, Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc Chứng khoán Vietcap - đăng ký bán 13,2 triệu cổ phiếu VCI.
