Chủ tịch DNSE: Việt Nam đang bùng nổ về nhà đầu tư chứng khoán
(Dân trí) - Chủ tịch DNSE đánh giá dư địa thị trường chứng khoán còn rất rộng mở, đứng trước nhiều cơ hội mới, công ty sẽ tiếp tục bứt phá trên đường đua thị phần.Công ty cổ phần Chứng khoán DNSE vừa tổ chức buổi hội thảo về cơ hội đầu tư trước thềm chào bán 30 triệu cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO). Lần đầu tiên trong 5 năm qua, một công ty chứng khoán chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO). Dự kiến, cổ phiếu sẽ chính thức được niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) vào quý II, quý III năm nay. Công ty này cũng là công ty chứng khoán đầu tiên trên thị trường IPO dưới hình thức trực tuyến (online), chào bán 30 triệu cổ phiếu với giá khởi điểm 30.000 đồng/cổ phiếu, dự kiến huy động 900 tỷ đồng. Ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch DNSE, cho rằng Việt Nam đang ở thời điểm bùng nổ về nhà đầu tư chứng khoán.Theo số liệu thống kê của Tổng Công ty Lưu ký và bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSDC), số lượng tài khoản chứng khoán mở mới đến hết năm 2023 là 7,29 triệu tài khoản, trong đó tài khoản cá nhân trong nước chiếm 99,6%. Con số này tương đương 7% quy mô dân số cả nước. Như vậy dư địa thị trường còn rất rộng mở.Theo ông Giang, thị trường chứng khoán đang đứng trước cơ hội lớn với động lực đến từ hệ thống KRX sắp vận hành, triển vọng nâng hạng thị trường chứng khoán, mặt bằng lãi suất thấp và kinh tế phục hồi. Trong 5 năm tới, công ty đặt mục tiêu đạt 5 triệu khách hàng, vốn hóa 72.000 tỷ đồng, lợi nhuận 2.400 tỷ đồng.9 tháng đầu năm 2023, lợi nhuận sau thuế tăng 334%, doanh thu tăng 64% so với cùng kỳ. Trước thềm IPO, quỹ PYN Elite Fund đến từ Phần Lan đã ký thỏa thuận rót vốn tương đương 12% cổ phần, trở thành cổ đông lớn thứ 2 của công ty chứng khoán này.
