Trung Quốc có thể hạ giá nhân dân tệ 10-15% để đối phó ông Trump
Trong báo cáo vừa ra mắt có tên "Chuẩn bị cho cơn bão", các nhà kinh tế học tại JPMorgan Chase (Mỹ) cho rằng các nền kinh tế mới nổi sẽ chịu tổn thương từ việc Tổng thống đắc cử Donald Trump dọa tăng thuế nhập khẩu. "Tuy nhiên, chính sách với Trung Quốc sẽ thay đổi sớm và dễ đoán nhất. Vì thế, họ sẽ là quốc gia chịu tác động mạnh nhất", báo cáo viết.JPMorgan cho rằng thuế nhập khẩu trung bình với các sản phẩm từ Trung Quốc sẽ là 60%, tăng từ 20% hiện tại. Việc này sẽ kéo tụt triển vọng tăng trưởng của nước này năm 2025, từ 4,8% năm nay về 3,9% năm sau.Nhà băng này cũng dự báo nhân dân tệ sẽ mất giá 10-15% so với USD, để đối phó với thuế nhập khẩu. "Dù vậy, mức giảm này thấp hơn nhiều so với dự báo 28-30% trong trường hợp Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) lặp lại cách tiếp cận năm 2018-2019", JPMorgan nhận xét. Khi đó, PBOC cho phép nhân dân tệ yếu đi đáng kể, để bù đắp việc Trump nâng thuế nhập khẩu với hàng Trung Quốc từ 3% lên 20%.
Diễn biến tỷ giá USD/CNY trong một năm qua. Đồ thị: Reuters
Trong nhiệm kỳ đầu tiên của Trump, nhân dân tệ mất giá 5% so với USD năm 2018, khi vòng áp thuế đầu tiên được thực hiện. Năm sau đó, khi căng thẳng leo thang, đồng tiền này giảm thêm 1,5% nữa.Các nhà kinh tế học tại JPMorgan cho rằng lo ngại gây bất ổn tài chính sẽ khiến giới chức Trung Quốc lần này không hành động quá mạnh tay. Từ khi ông Trump tái đắc cử, nhân dân tệ trên thị trường Trung Quốc đã giảm 1,4% so với USD. Hiện tại, tỷ giá là 7,24 CNY một USD.Tuần này, Trump còn dọa áp thuế 25% với toàn bộ hàng nhập khẩu từ Canada và Mexico. Hàng hóa Trung Quốc sẽ bị áp bổ sung 10% nữa. Jamieson Greer - người được Trump chọn làm Đại diện Thương mại Mỹ - đóng vai trò chủ chốt trong kế hoạch áp thuế Trung Quốc nhiệm kỳ đầu của ông.JPMorgan còn cho rằng "cú sốc thương mại" sẽ kéo tụt tăng trưởng tại các nền kinh tế mới nổi, từ 4,1% năm nay về 3,4% năm sau. "Mexico và các nước sản xuất theo định hướng xuất khẩu ở châu Á, như Malaysia và Việt Nam, sẽ chịu tác động mạnh nhất", họ dự báo.Trước đó, nhiều dự báo bi quan về các nước mới nổi đã được đưa ra. Trong đó, các nhà phân tích tại Bank of America cảnh báo nhà đầu tư đánh giá thấp rủi ro thương mại dưới thời Trump. Họ ước tính tiền tệ các nước mới nổi mất giá trung bình 5% trong nửa đầu năm sau.Hà Thu (theo Reuters, Bloomberg)
