Nvidia vượt Apple để thành công ty giá trị nhất thế giới
Chốt phiên giao dịch 5/11, cổ phiếu Nvidia tăng 2,8%, nâng vốn hóa lên 3.430 tỷ USD. Cổ phiếu Apple chỉ tăng 0,6%, đưa vốn hóa lên 3.380 tỷ USD. Như vậy, Nvidia lần thứ hai trong năm nay vươn lên vị trí công ty giá trị nhất thế giới.Từ đầu năm, mã này đã tăng giá gần gấp 3. Nhà đầu tư tin tưởng sự thống trị trong lĩnh vực chip AI sẽ giúp Nvidia tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng cao. 5 năm qua, mã này đã tăng hơn 2.700%. Doanh thu của hãng cũng tăng gấp đôi hoặc gấp ba trong 5 quý gần nhất.
Trong khi đó, cổ phiếu Apple chỉ tăng 17% năm nay. Dù vậy, nhiều nhà phân tích cho rằng việc ra mắt bộ tính năng Apple Intelligence cho iPhone gần đây có thể giúp hãng tăng doanh thu.Apple là công ty đầu tiên trên thế giới đạt mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD và 2.000 tỷ USD. Hồi tháng 6, Nvidia từng vượt Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới. Đại gia phần mềm Mỹ Microsoft hiện đứng thứ ba, với vốn hóa gần 3.100 tỷ USD. Microsoft cũng là khách hàng lớn của Nvidia.Tuần trước, Apple công bố doanh thu quý III tăng 6%, nhưng cảnh báo tăng trưởng quý này yếu đi. Báo cáo của Nvidia sẽ công bố ngày 20/11. S&P Dow Jones vài ngày trước cũng thông báo sẽ đưa Nvidia vào chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones (DJIA), thay thế đối thủ Intel. DJIA là một trong ba chỉ số chính của thị trường chứng khoán Mỹ.Nvidia thành lập năm 1991, ban đầu chuyên sản xuất chip cho game 3D. Sau này, hãng dần phát triển các phần mềm và chip AI tiên tiến. Bước ngoặt của Nvidia đến vào cuối năm 2022, khi OpenAI ra mắt ChatGPT, tạo ra cơn sốt trí tuệ nhân tạo trên toàn cầu. OpenAI phát triển công nghệ AI tạo sinh dựa trên các chip đồ họa của Nvidia - công ty hiện chiếm 80% thị phần chip AI toàn cầu.
