Hé lộ cách Techcombank chiều khách
(Dân trí) - Hiếm có nhà băng nào thấu hiểu khách hàng đến vậy khi sẵn sàng chi tới 6 tỷ đồng kiến tạo những sân chơi riêng dành cho khách hàng của mình để "săn vé" xem concert (nhạc hội) Anh trai vượt ngàn chông gai.Theo đó, chỉ cần kích hoạt tính năng "Sinh lời tự động" trên ứng dụng Techcombank Mobile và duy trì tổng số dư khả dụng, hoặc tham gia các chương trình tích lũy điểm thưởng, hay gửi tiền tiết kiệm là khách hàng đã có cơ hội nhận được tấm vé hòa mình vào đêm nhạc đang được mong chờ nhất thời điểm này. Chân dung nhà băng thấu hiểu khách hàng nhất hiện nay"Chỉ cần bật tính năng sinh lời tự động và có 10 triệu đồng trên tài khoản Techcombank trong 3 ngày là nhận được một lượt quay rồi. Tôi thấy thể lệ và điều kiện chơi khá dễ dàng. Ai cũng có thể tham gia săn vé", chị Phương Hà Anh - khách hàng vừa nhận được vé tham gia concert khi tham gia vòng quay "Săn vé anh tài" trên app Techcombank Mobile chia sẻ."Tôi bị mua hụt đợt vé concert mà ban tổ chức mở bán. Và thật may mắn là tôi đã săn vé thành công mà không phải phát sinh bất kỳ chi phí nào khi bật Sinh lời tự động và duy trì số dư khả dụng trên tài khoản của Techcombank Mobile", anh Nguyễn Đình Chung chia sẻ trên diễn đàn về trải nghiệm mua vé thành công qua ứng dụng ngân hàng số của Techcombank.Khoảng 300.000 lượt bình luận trên các trang mạng xã hội trong thời gian Techcombank kích hoạt các đợt quay thưởng gửi tới khách hàng (23/9 - 3/10). Thông tin về concert càng bùng nổ hơn khi Techcombank công bố sẵn sàng chi gần 6 tỷ đồng quà tặng chương trình "Săn vé Anh Tài" cho khách hàng với mức giá 0 đồng. Cùng với đó, 120.000 khách hàng đã kích hoạt tính năng Sinh lời tự động chỉ trong vòng 14 ngày triển khai quay thưởng (25/9 - 8/10).Với 4.500 vé đã được "trao tay" thành công cho khách hàng, đây là một trong những chiến dịch ưu đãi lớn nhất trong năm nay mà Techcombank dành tặng công chúng yêu âm nhạc và sẵn sàng sống trọn với đam mê của mình.Chương trình ưu đãi giảm giá 20% dành cho khách hàng sử dụng thẻ thanh toán hoặc thẻ tín dụng mua vé xem biểu diễn trực tiếp concert Anh trai vượt ngàn chông gai của Techcombank cũng đã tạo nên cơn sốt và nhanh chóng bán hết chỉ sau 90 phút.Thể lệ tham gia mini game dễ dàng, khách hàng hầu như không mất nhiều thời gian cũng như không phải bỏ ra bất kỳ chi phí nào từ khi mở tài khoản trên ứng dụng Techcombank Mobile cho đến khi mua được vé.Công chúng yêu nhạc cũng có cơ hội được trải nghiệm giá trị ưu đãi độc quyền, hấp dẫn và khác biệt như cơ hội được gặp gỡ trực tiếp cùng các anh tài trong buổi sound check (kiểm tra âm thanh), backstage photo (khu vực sau sân khấu) diễn ra trong hai ngày 17-18/10 thông qua các hoạt động tương tác hấp dẫn từ Techcombank.Cơ hội sinh lời tự động, thảnh thơi "Săn vé Anh tài"Đối với các khách hàng có số dư tiền gửi thỏa mãn điều kiện của chương trình, tham gia đại nhạc hội Anh trai vượt ngàn chông gai cũng đồng nghĩa với việc có cơ hội tích lũy tài chính với mức lợi suất mỗi ngày lên tới 4,1%/năm (lợi suất có thể thay đổi theo từng thời điểm), cao hơn mức lãi suất tiền gửi không thời hạn (0,05%/năm) trên tài khoản thanh toán thông thường.Cùng với việc mở tài khoản trên ứng dụng ngân hàng số Techcombank, bật tính năng sinh lời tự động sẽ mang đến những lợi ích thiết thực giúp khách hàng tối ưu hóa lợi ích trên các khoản tiền nhàn rỗi ngắn ngày nhưng vẫn có thể thanh toán, chi tiêu khi có nhu cầu mà không gặp hạn chế hay bị gián đoạn giao dịch.Đối với khách hàng mới, chỉ cần đăng ký tài khoản, khách hàng sẽ được trải nghiệm ngay tính năng sinh lời tự động cùng những đặc quyền tính năng khác trên ứng dụng Techcombank. Còn khi đã là khách hàng hiện hữu của Techcombank, khách hàng có thể dễ dàng trải nghiệm chỉ sau một lần kích hoạt trên ứng dụng ngân hàng điện tử để tiền tự động sinh lời mà không cần bận tâm thêm.Bà Nguyễn Vân Linh - Phó giám đốc khối ngân hàng bán lẻ Techcombank - cho biết: "Là Nhà tài trợ kim cương, Techcombank mong muốn mang âm nhạc và những chương trình nghệ thuật có giá trị tới gần hơn với công chúng yêu nhạc Việt. Bởi chúng tôi hiểu rằng, âm nhạc chính là sợi dây kết nối mọi người lại gần với nhau hơn. Cùng với đó, Techcombank cũng mong muốn thông qua âm nhạc để tiếp cận gần hơn với khách hàng và góp phần mang đến cho họ những giá trị, trải nghiệm tài chính mới cho khách hàng ngay trên chính tài khoản của mình".Ra mắt từ tháng 1/2024, đến nay đã có hơn 1 triệu khách hàng đã bật tính năng sinh lời tự động trên ứng dụng Techcombank Mobile. Sinh lời tự động được Techcombank kỳ vọng trở thành công cụ quản lý tài chính cá nhân hiệu quả dành cho khách hàng.
