Dragon Capital Việt Nam và VPBank: 10 năm đồng hành phát triển thị trường vốn Việt Nam
Trong một thập kỷ qua, sự hợp tác này đã mở ra những sản phẩm đầu tư hiện đại, giúp khách hàng cá nhân có thêm lựa chọn bên cạnh các kênh truyền thống, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của ngành tài chính Việt Nam trong bối cảnh hội nhập và tăng trưởng mạnh mẽ của nền kinh tế.
Một thập kỷ xây dựng giải pháp tài chính toàn diện
Ngành quản lý quỹ bắt đầu hình thành kể từ tháng 7/2003 với sự ra đời của Công ty liên doanh Quản lý quỹ đầu tư Việt Nam, nay là Dragon Capital Việt Nam.
Sau hơn 20 năm phát triển, đến nay đã có hơn 40 công ty quỹ đang hoạt động, quản lý hơn 100 quỹ đầu tư chứng khoán được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp phép. Tổng giá trị tài sản được các công ty quỹ quản lý tại thời điểm cuối năm 2023 ước tính đạt 639.000 tỷ đồng. So sánh với các nước trong khu vực, thị trường chứng chỉ quỹ Việt Nam còn nhiều dư địa để phát triển khi hiện tại mới chỉ có khoảng 0,25% dân số sở hữu tài khoản giao dịch.
Từ năm 2012, nắm bắt xu hướng thị trường, VPBank đã triển khai chiến lược quản lý gia sản (wealth management), hướng tới nhóm khách hàng cao cấp. Cùng thời điểm, Dragon Capital Việt Nam chuyển đổi mạnh mẽ sang hệ sinh thái quỹ mở, giúp các nhà đầu tư cá nhân có thêm cơ hội tham gia thị trường tài chính với các sản phẩm đầu tư đa dạng và linh hoạt.
Sự hợp tác với Dragon Capital đã giúp VPBank cung cấp danh mục sản phẩm đầu tư đa dạng gồm các quỹ mở cổ phiếu và trái phiếu, phù hợp với nhu cầu và khẩu vị rủi ro của từng nhóm khách hàng.
Trong một thị trường tài chính đang ngày càng phát triển, các sản phẩm của Dragon Capital trên nền tảng NEO Invest của VPBankS đã trở thành lựa chọn phù hợp cho nhiều nhà đầu tư. VPBank đóng vai trò cầu nối, đưa sản phẩm quỹ mở đến gần hơn với hàng triệu khách hàng cá nhân.
Tiếp tục đồng hành, thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và hướng tới tương lai
Theo Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF), Việt Nam cùng với Indonesia, Philippines và Thái Lan đang là điểm sáng thu hút đầu tư tại Đông Nam Á nhờ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và sự mở rộng của tầng lớp trung lưu. Báo cáo của McKinsey cho thấy thị trường tài sản Việt Nam dự kiến tăng trưởng 11%/năm, đạt khoảng 600 tỷ USD vào năm 2027, mở ra cơ hội lớn cho các tổ chức tài chính như ngân hàng, quỹ đầu tư và công ty chứng khoán có thể hợp lực và bổ sung thế mạnh cho nhau trong việc cung cấp cho khách hàng những giải pháp đầu tư chất lượng.
Bước vào giai đoạn mới của hợp tác, từ tháng 10, VPBankS - công ty chứng khoán duy nhất thuộc hệ sinh thái Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) - sẽ trở thành đại lý phân phối chứng chỉ quỹ cho Dragon Capital. Hàng chục triệu khách hàng trong hệ sinh thái VPBank Group giờ đây có thể dễ dàng đầu tư vào các quỹ mở của Dragon Capital trên nền tảng NEO Invest, giúp quản lý tài chính cá nhân thuận tiện và hiệu quả hơn.
Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc VPBank, chia sẻ: "VPBank Group luôn coi trọng việc phát triển mối quan hệ hợp tác hiệu quả và bền vững với các đối tác uy tín trên thị trường như Dragon Capital Việt Nam. Tôi tin rằng với sự phối hợp chặt chẽ và nỗ lực không ngừng, hai bên sẽ cùng nhau gặt hái nhiều thành công, mang lại lợi ích thiết thực cho khách hàng, nhà đầu tư và góp phần xây dựng một thị trường tài chính minh bạch, hiệu quả".
Ông Trần Thanh Tân, Phó chủ tịch HĐQT Dragon Capital Việt Nam, nhấn mạnh: "Chúng tôi tin rằng với tầm nhìn chung và sự hợp tác chặt chẽ, Dragon Capital Việt Nam và VPBank Group sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển bền vững của thị trường vốn Việt Nam trong tương lai".
Dragon Capital Việt Nam và VPBank Group cho biết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và đưa ra những sáng kiến mới, mang lại trải nghiệm đầu tư toàn diện cho khách hàng cá nhân, góp phần đưa thị trường tài chính Việt Nam lên tầm cao mới trong bối cảnh hội nhập quốc tế.
