Fed giảm lãi suất 0,25%
Ngày 7/11, Fed quyết định tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ. Theo đó, lãi suất tham chiếu của Mỹ về 4,5-4,75%, tức hạ 25 điểm cơ bản (0,25%). Mức này bằng một nửa so với đợt điều chỉnh hồi tháng 9 (0,5%).
Quan chức Fed nhận định thị trường việc làm tại Mỹ đã bớt thắt chặt và lạm phát đang hướng về mục tiêu 2%. "Hoạt động kinh tế tăng trưởng với tốc độ ổn định", Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Fed nhận định.
Cơ quan này cũng lặp lại nhận xét cách đây hai tháng, rằng rủi ro với thị trường việc làm và lạm phát "gần như ngang nhau".
Thị trường chứng khoán Mỹ hiện chưa phản ứng với quyết định lãi suất của Fed. Chỉ số DJIA gần như đứng yên. S&P 500 tăng 0,65% và Nasdaq Composite tăng 1,38%.
Trong khi đó, giá vàng thế giới giao ngay tăng trở lại, tại 2.693 USD trong phiên 7/11. Mức này cao hơn giá đóng cửa phiên trước gần 35 USD một ounce.
Lãi suất tham chiếu của Fed áp dụng cho các khoản vay qua đêm liên ngân hàng. Đây không phải mức người tiêu dùng và doanh nghiệp phải trả, nhưng động thái của Fed ảnh hưởng đến lãi suất cho vay và tiết kiệm.
Khi lãi suất thấp, chi phí đi vay rẻ hơn, doanh nghiệp có thể đầu tư vào các dự án mới hoặc tuyển thêm nhân viên. Tương tự, người tiêu dùng chi tiêu nhiều hơn do gửi tiết kiệm kém hấp dẫn.
Dù vậy, các nhà kinh tế học cho rằng phải mất ít nhất một năm, tác động từ việc điều chỉnh này mới rõ rệt trong nền kinh tế. Điều này lý giải vì sao lãi suất tại Mỹ tăng từ đầu 2022, nhưng một năm sau lạm phát mới bắt đầu hạ nhiệt.
Gần một năm rưỡi qua, Fed đã nâng lãi suất 11 lần để ghìm lạm phát.
Cuộc họp của cơ quan này diễn ra chỉ một ngày sau bầu cử Tổng thống Mỹ. Việc ông Donald Trump  đắc cử  có thể tác động đến kế hoạch điều chỉnh lãi suất của cơ quan này, do các chính sách nâng thuế nhập khẩu và giảm thuế trong nước của Trump được dự báo kéo lạm phát tăng trở lại.
Fed còn một cuộc họp nữa vào tháng tới trong năm nay. Thị trường hiện vẫn kỳ vọng cơ quan này tiếp tục giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản.
