Giá vàng nhẫn mất mốc 80 triệu đồng/lượng
Vàng nhẫn giảm liên tục
Sáng 14/11,  giá vàng  miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 80-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua.
Trong khi đó, vàng nhẫn tròn trơn được các  doanh nghiệp  điều chỉnh giảm tiếp 500.000 đồng mỗi chiều, niêm yết tại 79-81,7 triệu đồng/lượng (mua - bán).
So với giá mở phiên tuần trước (4/11), mỗi lượng vàng nhẫn đã "bốc hơi" 8 triệu đồng ở chiều thu mua và 7 triệu đồng ở chiều bán ra. Còn vàng miếng cũng ghi nhận giảm 7 triệu đồng ở chiều mua và 5,2 triệu đồng ở chiều bán ra.
Nếu so với đầu năm, mỗi lượng nhẫn trơn đã tăng khoảng 30%, trong khi vàng miếng có hiệu suất sinh lời 14%.
Tại  Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng được niêm yết tại 80,5-84 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn tại đây được niêm yết tại 81,1-83,1 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, kim loại quý tiếp tục có phiên điều chỉnh giảm. Vàng thế giới giao dịch tại 2.584 USD, giảm 13 USD. Mỗi ounce vàng đã giảm gần 180 USD/ounce từ sau khi ông Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ. Đây là mức thấp nhất hơn 2 tháng của kim loại này.
Kim loại quý chịu sức ép trong ngắn hạn khi đồng USD tiếp tục đi lên và nhà đầu tư đánh giá việc ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ sẽ gây sức ép lên chính sách tài khóa và lãi suất của nước này.
Đồng thời, dòng tiền đổ vào vàng cũng đối diện với sức cạnh tranh cao hơn từ kênh tiền mã hóa, khi Bitcoin liên tục phá đỉnh. Nhà đầu tư kỳ vọng giá bitcoin sẽ tiếp tục lập kỷ lục mới, hướng tới mốc 100.000 USD trong năm nay và chính sách dưới thời Trump sẽ tạo ra thời kỳ thuận lợi cho tài sản số này.
Giá USD ngân hàng lập đỉnh
USD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đạt 106,43 điểm, tăng 0,4% so với trước đó và tăng gần 1,8% từ đầu tháng đến nay, ghi nhận mức cao nhất 4 tháng.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết  tỷ giá  trung tâm tại 24.290 đồng, tăng 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng giá thấp nhất 23.075 đồng, cao nhất 25.504 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá USD tại 25.155-25.504 đồng (mua - bán).
Tại các ngân hàng cổ phần, giá mua bán USD là 25.150-25.504 đồng (mua - bán). Giá chiều bán tại các ngân hàng đang được niêm yết ở mức kịch trần.
Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.540-25.650 đồng (mua - bán), giảm 70 đồng mỗi chiều.
