3 nguyên tắc đầu tư của Benjamin Graham
Benjamin Graham là một nhà đầu tư và cố vấn đầu tư, người thường được coi là cha đẻ của phân tích chứng khoán và đầu tư giá trị. Ông được coi là huyền thoại trong lĩnh vực đầu tư khi là tác giả của hai cuốn sách quan trọng về chủ đề này gồm "Phân tích chứng khoán" (1934) và "Nhà đầu tư thông minh" (1949). Ông cũng nổi tiếng vì là thầy và là người cố vấn dày dạn kinh nghiệm cho tỷ phú Warren Buffet cũng như nhiều nhà đầu tư nổi tiếng khác. Dưới đây là ba nguyên tắc đầu tư Graham theo đuổi.
Luôn đầu tư với biên độ an toàn
Biên độ an toàn  là nguyên tắc mua chứng khoán với mức chiết khấu đáng kể so với giá trị nội tại của nó. Điều này không chỉ mang lại cơ hội lợi nhuận cao mà còn giảm thiểu rủi ro giảm giá của khoản đầu tư. Nói một cách đơn giản, mục tiêu của Graham là mua tài sản trị giá một đô la với giá 50 xu.
Đối với Graham, tài sản kinh doanh có thể có giá trị vì khả năng kiếm tiền ổn định hoặc đơn giản là vì giá trị tiền mặt thanh khoản của chúng. Ví dụ, Graham thường đầu tư vào các cổ phiếu mà tài sản thanh khoản trên bảng cân đối kế toán (trừ tất cả các khoản nợ) có giá trị cao hơn tổng vốn hóa thị trường của công ty. Đây là chiến lược đầu tư điển hình của Graham.
Biên độ an toàn khá quan trọng đối với các nhà đầu tư vì  đầu tư giá trị  có thể mang lại lợi nhuận đáng kể, đồng thời giúp bảo vệ khi giá cổ phiếu giảm nếu mọi thứ không diễn ra như kế hoạch và doanh nghiệp đi xuống.
Dự đoán sự biến động và kiếm lợi nhuận
Đầu tư vào cổ phiếu có nghĩa là phải đối mặt với sự biến động. Thay vì "chạy trốn" trong thời kỳ thị trường căng thẳng, nhà đầu tư thông minh chào đón sự suy thoái như cơ hội để tìm kiếm những khoản đầu tư tuyệt vời.
Theo Graham, nhà đầu tư không nên để thị trường chi phối cảm xúc hay ảnh hưởng đến các quyết định. Hai chiến lược mà ông đề xuất để giúp giảm thiểu những tác động tiêu cực của sự biến động thị trường gồm:
Trung bình giá
Trung bình giá  là việc nhà đầu tư mua được cổ phiếu với giá trung bình do đầu tư dàn trải thành nhiều lần, thay vì bỏ đầu tư một khoản vốn lớn từ ban đầu. Đây là chiến lược được áp dụng phổ biến khi đầu tư chứng khoán, giúp nhà đầu tư giảm thiểu rủi ro khi thị trường biến động.
Đầu tư vào cổ phiếu và trái phiếu
Graham khuyến nghị phân bổ danh mục đầu tư đồng đều giữa  cổ phiếu  và  trái phiếu  như một cách để bảo toàn vốn trong thời kỳ thị trường suy thoái trong khi vẫn đạt được sự tăng trưởng vốn thông qua thu nhập trái phiếu. Theo ông, điều quan trọng và trước hết trong đầu tư là bảo toàn vốn, sau đó cố gắng làm nó tăng trưởng.
Ông đề xuất nên đầu tư 25% đến 75% vào trái phiếu và thay đổi tùy theo điều kiện thị trường. Chiến lược này giúp các nhà đầu tư không cảm thấy nhàm chán, dẫn đến cám dỗ tham gia vào giao dịch không có lợi nhuận.
Biết bản thân thuộc kiểu nhà đầu tư nào
Graham khuyên các nhà đầu tư nên biết tính cách đầu tư của mình. Để minh họa cho điều này, ông đã phân biệt rõ ràng giữa các nhóm khác nhau hoạt động trên thị trường chứng khoán.
Nhà đầu tư chủ động so với nhà đầu tư thụ động
Graham gọi các nhà đầu tư chủ động và thụ động lần lượt là nhà đầu tư năng động và nhà đầu tư phòng thủ. Trong đó, nhà đầu tư chủ động thường cam kết nghiêm túc về thời gian và công sức để trở thành một nhà đầu tư giỏi. Đây cũng là kiểu nhà đầu tư cân bằng chất lượng và số lượng nghiên cứu thực hành với lợi nhuận mong đợi.
Nhà đầu tư phòng thủ sẽ là nhà đầu tư vào các quỹ chỉ số của cả cổ phiếu và trái phiếu. Về bản chất, họ sở hữu toàn bộ thị trường, hưởng lợi từ các lĩnh vực hoạt động tốt nhất mà không cần cố gắng dự đoán các lĩnh vực đó trước. Khi làm như vậy, nhà đầu tư hầu như được đảm bảo lợi nhuận của thị trường và tránh làm tệ hơn mức trung bình bằng cách chỉ để kết quả chung của thị trường chứng khoán quyết định lợi nhuận dài hạn.
Nhà đầu cơ so với nhà đầu tư
Không phải tất cả mọi người trên thị trường chứng khoán đều là nhà đầu tư. Theo Graham, nhà đầu tư xem cổ phiếu như một phần của doanh nghiệp và cổ đông là chủ sở hữu doanh nghiệp, trong khi nhà đầu cơ coi mình như đang chơi với những tờ giấy đắt tiền. Đối với  nhà đầu cơ , giá trị chỉ được xác định bởi số tiền mà ai đó sẽ trả cho tài sản.
Graham cho rằng, có cách đầu cơ thông minh cũng như cách đầu tư thông minh; điều quan trọng là phải hiểu rõ mình giỏi ở lĩnh vực nào.
