Một cổ phiếu từng liên quan Đỗ Thành Nhân tăng trần 4 phiên
(Dân trí) - Trong bối cảnh thị trường chung tê cứng, mất hút thanh khoản thì cổ phiếu AGM của Angimex vẫn tăng trần 4 phiên tiếp.VN-Index hết phiên sáng nay (13/9) vẫn đang neo trên ngưỡng 1250 điểm dù áp lực bán vẫn đang khá mạnh. Chỉ số chính giảm 4,31 điểm tương ứng 0,34% về mức 1.252,04 điểm. HNX-Index điều chỉnh 0,02 điểm tương ứng 0,01%; UPCoM-Index giảm 0,17 điểm tương ứng 0,18%.Sắc đỏ đang chiếm ưu thế trong bức tranh chung của thị trường. Có 207 mã giảm giá trên HoSE so với 125 mã tăng; HNX có 68 mã giảm, 53 mã tăng; UpcoM có 107 mã giảm, 108 mã tăng.Thanh khoản thị trường xuống sâu. Khối lượng giao dịch trên HoSE co hẹp chỉ còn 179,84 triệu cổ phiếu tương ứng 4.418,22 tỷ đồng; HNX có 23,62 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 295,54 tỷ đồng và con số này trên sàn UPCoM là 14,72 triệu cổ phiếu tương ứng 168,45 tỷ đồng.Tâm lý nhà đầu tư nhìn chung đang rất thận trọng. Trong khi bên bán chưa quyết liệt thì bên cầm tiền vẫn đang chủ yếu đứng ngoài quan sát thay vì nhập cuộc sớm và chịu rủi ro.Bất chấp sự thận trọng đang lan rộng, cổ phiếu AGM vẫn tiếp tục "cháy hàng". Sáng nay mã này tăng trần lên 3.710 đồng, khớp lệnh 133.500 cổ phiếu trong khi dư mua giá trần 319.000 cổ phiếu (tức dư mua giá trần cao gấp gần 3 lần khối lượng khớp lệnh).AGM là mã cổ phiếu của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu An Giang (Angimex). Mặc dù đang thuộc diện bị kiểm soát vượt quá vốn điều lệ thực góp nhưng mã này vẫn có chuỗi 4 phiên liên tục tăng trần (tính đến sáng nay). Trong một tuần trở lại đây, mã này đã tăng gần 32%.Công ty cho biết đang tích cực thực hiện tái cơ cấu toàn diện, bao gồm tối ưu hóa bộ máy quản lý, tinh gọn nhân sự, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả kinh doanh, tăng cường đôn đốc thu hồi nợ khó đòi đồng thời thanh lý tài sản, cơ cấu dần các khoản nợ để tạo lợi nhuận, giảm lỗ lũy kế.Phía Angimex cho hay tiếp tục tìm kiếm nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp để tiến hành thủ tục phát hành cổ phiếu riêng lẻ nhằm tăng quy mô vốn chủ sở hữu đó, qua đó bổ sung vốn lưu động phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh.Một phương án nữa cũng được công ty đề cập là phát hành cổ phiếu riêng lẻ để hoán đổi nợ trái phiếu thành cổ phiếu. Trong những tháng cuối năm, doanh nghiệp này sẽ thanh lý một số tài sản, vốn góp hoặc phát hành cổ phiếu riêng lẻ để có nguồn lực hoạt động, tạo lợi nhuận bù đắp lỗ lũy kế sao cho không vượt vốn điều lệ.Angimex từng được mệnh danh là "vua gạo" và nằm trong hệ sinh thái Louis Holdings của ông Đỗ Thành Nhân, người đã bị bắt vì tội thao túng thị trường chứng khoán.Trong sáng nay, cổ phiếu VCB và BID tăng giá là một yếu tố hỗ trợ đáng kể cho chỉ số, dù vậy, mức tăng tại 2 mã này khá khiêm tốn. Cùng ngành ngân hàng, SSB tăng 3%, NAB tăng 1,2% và HDB tăng 1%. Còn lại, nhiều mã khác như VIB, ACB, CTG, SHB, VPB, MBB, OCB điều chỉnh, mức giảm không lớn.Tương tự, nhiều cổ phiếu bất động sản cũng suy giảm nhưng mức giảm không đáng kể. Một số mã điều chỉnh mạnh hơn những mã khác cùng ngành là CCL là 2,1%; QCG giảm 2%; còn lại mức điều chỉnh hầu hết chưa tới 1%.Trong nhóm dịch vụ tài chính, nhiều mã đạt trạng thái tăng khá tốt, như FTS tăng 2,9%; HCM tăng 2,3%; TCI tăng 1,9%; CTS tăng 1,6%; VDS tăng 1,5%; AGR tăng 1,4%... Song chiều ngược lại, APG có lúc giảm sàn về mức 9.260 đồng trước khi thu hẹp biên độ, ghi nhận thiệt hại 5,5%.
