PVcomBank ra mắt nền tảng số dành cho doanh nghiệp
Trước bối cảnh chuyển đổi số diễn ra ngày càng mạnh mẽ ở nhiều lĩnh vực, nhu cầu số hóa không chỉ ở sản phẩm, dịch vụ mà còn tăng nhanh đối với các tính năng hỗ trợ công tác quản lý tài chính, nhằm mục tiêu gia tăng hiệu quả cho doanh nghiệp.
Là một trong những ngân hàng thương mại giữ vai trò trợ lực cho doanh nghiệp Việt Nam trên hành trình phát triển kinh tế, PVcomBank thấu hiểu nhu cầu này của khách hàng. Trong thời gian qua, ngân hàng đã dành nhiều nguồn lực cả về con người và hệ thống công nghệ để không ngừng phát triển các giải pháp tài chính, mang đến những sản phẩm, dịch vụ phù hợp, đáp ứng nhu cầu kinh doanh cũng như quản trị linh hoạt của phân khúc khách hàng tổ chức.
Việc PVcomBank đưa vào vận hành nền tảng PVConnect Biz hướng đến mục tiêu chuyển đổi thành ngân hàng số hiện đại nhờ nguồn lực công nghệ vượt trội. Bên cạnh đó, nền tảng PVConnect Biz cung cấp những tiện ích tối ưu, mang lại sự kết nối bền vững và hiệu quả trong các giao dịch tài chính, từ đó góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển khách hàng cho các doanh nghiệp.
Với tính năng quản lý tài khoản đa tác quyền trên PVConnect Biz, các doanh nghiệp có thể dễ dàng thực hiện và phê duyệt đồng thời nhiều giao dịch cùng lúc, chủ động trong việc phân quyền, kiểm soát giao dịch, từ đó giúp tiết kiệm thời gian và minh bạch trong công tác quản lý dòng tiền.
Không chỉ nâng cao hiệu suất giao dịch, một số tính năng, sản phẩm, dịch vụ nổi bật trên PVConnect Biz cũng mang lại trải nghiệm tối ưu cho các khách hàng tổ chức như: phê duyệt giao dịch online; mở tài khoản thanh toán bằng eKYC; chuyển tiền quốc tế theo chuẩn SWIFT GPI; sản phẩm tài khoản số đẹp; dịch vụ thu chi hộ, dịch vụ cổng thanh toán; công cụ sao kê tài khoản…
Nhằm đáp ứng nhu cầu thực hiện giao dịch mọi lúc, mọi nơi thông qua nhiều nền tảng với phương thức đa dạng, PVConnect Biz cũng được đưa vào vận hành trên cả hai phiên bản Internet Banking và Mobile Banking qua ứng dụng điện thoại di động.
Với giao diện được thiết kế dựa trên những đánh giá, phân tích chi tiết về nhu cầu người dùng, các phiên bản PVConnect Biz trên mỗi nền tảng đều mang đến trải nghiệm liền mạch, thuận tiện, cho phép cả người nhập lệnh (nhân viên) và người duyệt lệnh (cán bộ quản lý, chủ doanh nghiệp) có thể chủ động thực hiện giao dịch theo đúng phân quyền, đảm bảo sự đồng bộ, chính xác.
Song song với đó, PVConnect Biz cũng được trang bị các công nghệ bảo mật hiện đại đáp ứng theo đúng các tiêu chuẩn quốc tế như PCI DSS, OWASP… giúp hạn chế tối đa các rủi ro trong giao dịch của khách hàng.
Chia sẻ về việc triển khai ra mắt nền tảng ngân hàng số mới lần này, bà Nguyễn Thị Nga - Giám đốc Ngân hàng số PVcomBank cho biết: "Sự ra đời của PVConnect Biz chính là thành quả đến từ việc nghiên cứu kỹ lưỡng, thấu hiểu sâu sắc nhu cầu của phân khúc khách hàng doanh nghiệp. Điều này không chỉ giúp PVcomBank phục vụ các khách hàng tốt hơn mà còn trực tiếp hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao hiệu quả giao dịch, quản lý tài chính. Với những gì đã nỗ lực thực hiện trong thời gian qua, PVcomBank cũng cho thấy tinh thần đồng hành cùng các doanh nghiệp phát triển bền vững, đóng góp cho kinh tế xã hội".
Đối với PVcomBank, việc nâng cấp không gian trải nghiệm số cho khách hàng tổ chức thông qua nền tảng PVConnect Biz góp phần gia tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường, từ đó củng cố và mở rộng tệp khách hàng. Bên cạnh vai trò thúc đẩy hoạt động giao dịch trực tuyến, nền tảng ngân hàng số mới của PVcomBank cũng giúp tối ưu quy trình vận hành và chi phí hoạt động, đồng thời nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro, đảm bảo tính an toàn, bảo mật trên toàn hệ thống.
Nằm trong dự án "Hệ thống ngân hàng hợp kênh", sự ra đời của PVConnect Biz là một bước tiến quan trọng cho thấy PVcomBank luôn sẵn sàng, chủ động phát triển các hệ thống hạ tầng công nghệ cần thiết, từng bước hoàn thành mục tiêu chuyển đổi thành ngân hàng số hiện đại dựa trên các nền tảng công nghệ vượt trội.
