Bất ngờ về công ty sản xuất linh kiện tên lửa cho Elon Musk tại Việt Nam
Thông tin từ  Reuters  cho biết một số đối tác cung ứng linh kiện vệ tinh Starlink thuộc SpaceX của tỷ phú Elon Musk đang tiến hành mở rộng nhà máy sản xuất ra khỏi Đài Loan (Trung Quốc) và Việt Nam là điểm đến hấp dẫn.  Những đối tác được nhắc đến bao gồm Wistron NeWeb Corporation, Universal Microwave Technology, Shenmao Technology.
Reuters  đưa tin, trong năm nay, Wistron NeWeb Corporation đã bắt đầu sản xuất bộ định tuyến và các thiết bị mạng khác cho Starlink tại nhà máy đặt tại tỉnh Hà Nam. Một nguồn tin cho biết, sự mở rộng của hãng này tại Việt Nam phần lớn đến từ yêu cầu của SpaceX. Nhà máy đang có kế hoạch tăng gấp đôi lực lượng  lao động  lên 3.000 người.
Phía Wistron NeWeb Corporation từ chối bình luận với lý do bảo mật thông tin khách hàng. Trong báo cáo thường niên được công bố hồi tháng 4,  doanh nghiệp  này cho biết tiếp tục mở rộng năng lực sản xuất toàn cầu do những rủi ro địa chính trị và các yêu cầu từ khách hàng.
Reuters  cho biết, một nhà cung ứng khác là Shenmao Technology tiết lộ hồi tháng 4 sẽ chi 5 triệu USD để thành lập một chi nhánh tại Việt Nam.
Nhà cung cấp khác là Universal Microwave Technology cũng đã đầu tư xây dựng nhà máy ở Việt Nam trong năm nay. Doanh nghiệp này cho biết đang mở rộng sự hiện diện ở Đông Nam Á, bao gồm Thái Lan và Việt Nam.
Đài Loan có ngành công nghiệp vệ tinh phát triển với khoảng 50 công ty sản xuất thiết bị mặt đất và các linh kiện đặc biệt. Ước tính sản lượng của ngành này đã vượt 200 tỷ Đài tệ (khoảng 6,23 tỷ USD) vào năm ngoái. SpaceX có khoảng hơn 10 nhà cung cấp trực tiếp từ Đài Loan.
Hồi cuối tháng 9, trong cuộc gặp Tổng Bí thư Tô Lâm, ông Tim Hughes, Phó chủ tịch cấp cao của Tập đoàn SpaceX, cho biết muốn đầu tư 1,5 tỷ USD vào Việt Nam.
Công ty TNHH Universal Microwave Technology (Việt Nam) được thành lập vào ngày 1/4 vừa qua với ngành nghề hoạt động chính là sản xuất và cung cấp các thiết bị viễn thông, đặc biệt là thiết bị viễn thông chính xác và hiệu quả. Trụ sở chính của doanh nghiệp đặt tại Khu công nghiệp Thăng Long Vĩnh Phúc, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết doanh nghiệp có vốn điều lệ 47,9 tỷ đồng (2 triệu USD). Chủ sở hữu là công ty Universal Microwave Technology, Inc tại Đài Loan. Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật là ông Chen, Chun-Ming (sinh năm 1996). Theo  Bloomberg , ông này là Phó chủ tịch HĐQT của Universal Microwave Technology, Inc.
Dự án đầu tư tại Việt Nam của công ty có quy mô tương đương dự án nhóm B. Nhà máy dự kiến sản xuất linh kiện kim loại của vệ tinh với sản lượng 48.000 sản phẩm/năm, tương đương 9,6 tấn/năm; sản xuất linh kiện kim loại truyền dữ liệu (5G backhaul) đạt 7.200 sản phẩm/năm, tương đương 2,4 tấn/năm.
