Intel bị loại khỏi chỉ số Dow Jones, nhường chỗ cho Nvidia
Công ty S&P Dow Jones Indices hôm 1/11 thông báo sẽ thay thế cổ phiếu hãng chip  Intel  (Mỹ) trong chỉ số DJIA. DJIA gồm 30 mã cổ phiếu có vốn hóa lớn trên thị trường chứng khoán Mỹ. Đây là một trong ba chỉ số chính, lâu đời và được theo dõi sát sao nhất tại Wall Street. Giới đầu tư coi DJIA là một trong những thước đo sức khỏe nền kinh tế Mỹ.
Nvidia sẽ thế chân Intel trong chỉ số này. Việc thay đổi sẽ diễn ra từ phiên giao dịch 8/11, phản ánh sự bùng nổ của AI và chuyển biến lớn trong ngành bán dẫn. Intel là một trong 2 hãng công nghệ đầu tiên tại Mỹ được đưa vào DJIA.
Đây là tin tức kém lạc quan mới nhất mà hãng chip Mỹ phải nhận gần đây. Từng là thế lực thống trị trong mảng chip, Intel vài năm qua dần mất lợi thế sản xuất trước đối thủ TSMC (Đài Loan, Trung Quốc). Họ cũng mắc nhiều sai lầm, như chậm chân trong làn sóng AI, trong đó có việc bỏ qua khoản đầu tư vào OpenAI - công ty mẹ ChatGPT.
Năm nay, cổ phiếu Intel đã giảm 54%. Đây là mã có diễn biến tệ nhất trong chỉ số DJIA. Hôm qua, Intel giảm 1% trong phiên giao dịch ngoài giờ, trong khi Nvidia tăng 1,5%.
Quý trước, Intel báo lỗ ròng kỷ lục 16,6 tỷ USD do các chi phí liên quan đến cải tổ và khấu hao tài sản. Họ đang lên kế hoạch sa thải 16.500 nhân viên, đồng thời đầu tư mạnh tay vào mảng gia công chip, với mục tiêu trở thành hãng gia công chip lớn thứ hai thế giới năm 2030.
Trong khi đó, trái ngược với Intel, Nvidia 2 năm qua ăn nên làm ra. Cơn sốt AI toàn cầu khiến nhu cầu chip AI của hãng tăng vọt. Cổ phiếu hãng này đã tăng gấp 7 lần trong 2 năm. Chỉ riêng năm nay, mã này đã tăng gấp đôi. Nvidia hiện là công ty giá trị thứ hai thế giới, được coi là hàn thử biểu cho thị trường AI toàn cầu.
