Cô gái 21 tuổi kiếm bộn từ TikTok nhưng tiết kiệm, thích đồ đã qua sử dụng
(Dân trí) - Mai Chi là hot TikToker với hơn 400.000 người theo dõi. Có mức thu nhập tốt lúc 21 tuổi tuy nhiên Mai Chi sống theo chủ nghĩa tối giản, tiết kiệm, yêu môi trường, mặc đồ second-hand (đồ qua sử dụng).Nguyễn Mai Chi (Chi Ka, sinh năm 2003) là hot TikToker có 410.000 người theo dõi trên nền tảng. Mai Chi thường xuyên chia sẻ quan điểm của bản thân về gia đình, tiền bạc, thu nhập, cách chi tiêu... Mai Chi là gen Z đầu tiên có mặt trong số ChatToday lên sóng ngày 1/4 tới. Trong tập này, cô gái 21 tuổi chia sẻ lý do vì sao cô quyết định bảo lưu đại học để theo đuổi con đường của một nhà sáng tạo nội dung. Với Mai Chi, một công việc tự do mang lại cho cô nhiều điều thú vị, nhưng đi kèm với đó là hàng loạt khó khăn không phải ai cũng biết.Làm mạng xã hội mang lại cho Chi thu nhập lớn hơn nhiều so với tưởng tượng. Tuy nhiên, để đạt được thành quả này, Chi đã tốn 2 năm để "cày cuốc". Do vậy, Mai Chi quan điểm rằng không có công việc nào là trong mơ cũng như cuộc sống không chỉ màu hồng. "Hãy làm đi làm lại một việc cho đến khi nó thành đúng", cô nói. Trong buổi chia sẻ, Mai Chi lần đầu tiết lộ về khoảng thời gian chỉ dùng 50.000 đồng mỗi ngày để sinh hoạt, ăn uống. 10X theo quan điểm "hãy cố gắng chi trả dưới mức bạn có thể". Mai Chi yêu môi trường, sống tối giản, mặc đồ second-hand (đồ đã qua sử dụng) và luôn đặt hai chữ "tiết kiệm" lên trên hết. Mai Chi không nghiện mua sắm, cô theo tôn chỉ mọi món đồ chỉ đơn giản là món đồ, giày là để đi, quần áo là để mặc và chỉ chi tiêu khi cảm thấy thực sự cần thiết.ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
