Công ty mẹ Shinhan Bank xin lỗi vì đầu tư chứng khoán lỗ nặng
(Dân trí) - Thua lỗ quy ra tiền Việt là gần 2.400 tỷ đồng do giao dịch hợp đồng tương lai trong bối cảnh thị trường chứng khoán châu Á giảm mạnh, lãnh đạo Tập đoàn Shinhan lên tiếng xin lỗi.Chủ tịch Tập đoàn Tài chính Shinhan của Hàn Quốc (Shinhan Financial Group) Jin Ok-dong mới đây đã gửi lời xin lỗi đến các cổ đông sau khi công ty con Shinhan Investment Corp. lỗ 130 tỷ won (tương đương 2.389 tỷ đồng), theo Business Korea.Khoản lỗ này xuất phát từ giao dịch hợp đồng chỉ số tương lai (dựa trên tài sản cơ sở là chỉ số chứng khoán) KOSPI200 vào ngày 5/8, trong bối cảnh thị trường chứng khoán châu Á giảm mạnh.Shinhan Investment Corp. đã xác nhận khoản lỗ vào ngày 11/10 và báo cáo lên Tập đoàn Tài chính Shinhan cũng như các cơ quan quản lý tài chính.Trong email gửi cổ đông ngày 17/10, ông Jin Ok-dong giải thích rằng bộ phận cung cấp thanh khoản đã thực hiện giao dịch không thông báo trước với công ty. Ông khẳng định rằng Hội đồng quản trị và Ban quản trị đang nỗ lực để làm rõ vụ việc và triển khai các biện pháp xử lý."Chúng tôi sẽ xem xét và tăng cường các biện pháp kiểm soát nội bộ", ông cam kết.Shinhan Financial Group là Tập đoàn tài chính tư nhân tại Hàn Quốc. Tại Việt Nam, Shinhan Financial Group có các công ty thành viên gồm Ngân hàng Shinhan (Shinhan Bank), Công ty Tài chính Shinhan (Shinhan Finance), Công ty Bảo hiểm Shinhan Life (Shinhan Life), Công ty Chứng khoán Shinhan (Shinhan Securities) và Công ty Shinhan DS.
