Phản ứng của Elon Musk khi được Tổng thống Trump bổ nhiệm lãnh đạo bộ mới
(Dân trí) - Tổng thống đắc cử Donald Trump đã đề cử tỷ phú Elon Musk và cựu ứng cử viên Tổng thống đảng Cộng hòa Vivek Ramaswamy cho vị trí lãnh đạo Bộ Hiệu quả Chính phủ (DOGE) mới được thành lập."Tôi rất vui mừng thông báo rằng Elon Musk cùng với Vivek Ramaswamy, sẽ lãnh đạo Bộ Hiệu quả Chính phủ (DOGE)", Tổng thống Donald Trump cho biết trong thông cáo báo chí hôm 12/11.Tổng thống đắc cử Donald Trump tuyên bố tỷ phú Elon Musk và cựu ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa Vivek Ramaswamy sẽ mở đường cho chính quyền mới phá bỏ bộ máy quan liêu của chính phủ, cắt giảm các quy định dư thừa, cắt giảm chi tiêu lãng phí và tái cấu trúc các cơ quan liên bang.Tỷ phú Musk và ông Ramaswamy là 2 người ủng hộ nổi bật từ khu vực tư nhân đối với ứng cử viên Đảng Cộng hòa Donald Trump trong thời gian tranh cử để trở lại Nhà Trắng. Ông cho biết thêm rằng công việc của 2 doanh nhân sẽ kết thúc vào ngày 4/7/2026.Ngay sau khi Tổng thống Trump đưa ra thông báo bổ nhiệm, tỷ phú Elon Musk đã chia sẻ trên mạng xã hội X rằng: "Đe dọa nền dân chủ? Không, đe dọa bộ máy quan liêu!".Về phần mình, doanh nhân Ramaswamy tuyên bố: "Chúng tôi sẽ không dễ dàng bỏ cuộc".Doanh nhân Vivek Ramaswamy, nhà lãnh đạo còn lại của Bộ Hiệu quả Chính phủ, là doanh nhân công nghệ sinh học. Sau khi thất bại trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa năm nay, ông Ramaswamy đã nhanh chóng trở thành đồng minh mạnh mẽ của ông Trump.Trước đó, trong chiến dịch tranh cử năm nay của ông Trump, tỷ phú Elon Musk cho biết ông sẽ đảm nhận một công việc trong chính quyền với tư cách là người đứng đầu DOGE.Elon Musk cũng khẳng định ông có thể nhanh chóng cắt giảm 2.000 tỷ USD chi tiêu ngân sách cho chính phủ một khi ứng cử viên Đảng Cộng hòa Donald Trump giành chiến thắng.Từ trước đến nay, tỷ phú Musk chưa từng làm việc trong bộ máy chính quyền. Tuy nhiên, các công ty ông sở hữu trong nhiều năm qua đã ký kết hợp đồng với Chính phủ Mỹ, bao gồm các hợp đồng liên quan đến các dự án không gian, quân sự và tình báo.Tỷ phú Elon Musk là người ủng hộ nổi bật nhất cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống đắc cử Trump năm nay. Ông đã chi hơn 130 triệu USD cho siêu ủy ban America PAC, khiến nhóm này trở thành một phần quan trọng trong nỗ lực giành lại Nhà Trắng của Tổng thống Trump.Vài tuần cuối trước khi cuộc bầu cử diễn ra, ông cũng gây chú ý khi cùng America PAC trao thưởng 1 triệu USD cho cử tri ở bang chiến trường."Một trong những ván cược tốt nhất Musk từng làm là ủng hộ Trump. Musk là người hưởng lợi lớn từ việc này", ông Daniel Ives, chuyên gia phân tích tại công ty chứng khoán Wedbush Securities, chia sẻ với Reuters.Theo Bloomberg, Reuters, AP
