Masan Consumer hé lộ 7 công nghệ tiên tiến tích hợp trong một hộp cơm tự chín
(Dân trí) - Ngày 30/10, Masan Consumer (mã: MCH) đã tổ chức buổi chia sẻ thông tin kết quả kinh doanh với các nhà đầu tư. Trong đó, đại diện MCH tiết lộ nhiều điểm nổi trội của hoạt động nghiên cứu và phát triển sản phẩm, giúp công ty đón đầu xu hướng tiêu dùng.Năng lực nghiên cứu và phát triển sản phẩm vượt trộiGần 30 năm qua, Masan Consumer đã không ngừng phát triển năng lực nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D) để liên tục giới thiệu những sản phẩm chất lượng nhất đến tay người tiêu dùng. Nhân lực R&D của Masan Consumer được chia làm 3 tầng: Tầng trên là các chuyên gia trong và ngoài nước có kinh nghiệm từ 20 năm trở lên, chịu trách nhiệm phát triển công nghệ, nền tảng mới. Tầng thứ hai là các đội ngũ quản lý với 15 đến 20 năm kinh nghiệm trong ngành hàng. Tầng thứ 3 là những người được đào tạo bài bản, du học từ nước ngoài.Bên cạnh đội ngũ nhân lực R&D, sự thấu hiểu người tiêu dùng cũng là chất xúc tác cho sự vượt trội của MCH so với thị trường. "Chúng tôi là người Việt và chúng tôi hiểu tận cùng khẩu vị của người Việt. Tại sao những sản phẩm nước mắm Nam Ngư ớt tỏi Lý Sơn lại được các bà nội trợ mê mẩn đến vậy? Bởi vì chúng tôi biết ớt lấy ở đâu, tỏi Lý Sơn là số 1 của Việt Nam và dùng những công nghệ hiện đại để hoàn thiện sản phẩm và làm hài lòng người tiêu dùng", đại diện Masan Consumer phát biểu tại sự kiện.Thấu hiểu ngôn ngữ của người tiêu dùng cũng là yếu tố mà Masan Consumer xem trọng trong công tác phát triển sản phẩm. "Những sản phẩm của chúng tôi đến từ sự nhiệt huyết, trí tuệ, để làm sao giới thiệu sản phẩm có chất lượng tốt nhất, nhanh nhất ra thị trường", đại diện Masan Consumer cho biết.Hàng chục năm kiên định nghiên cứu các sản phẩm cho bà nội trợCách đây 12 năm, Masan Consumer ra mắt sản phẩm nước mắm Nam Ngư chua ngọt và không nhận được những kết quả như mong muốn. Tuy nhiên, doanh nghiệp không dừng lại ở đó mà kiên định, quyết tâm tạo ra sản phẩm mà người tiêu dùng đang thực sự mong chờ."12 năm trước chúng tôi chưa thành công vì chưa sở hữu công nghệ giữ các tỏi ớt tươi ngon trong quá trình bảo quản trên thị trường nhưng ngày hôm nay chúng tôi đã sở hữu công nghệ đó. Các quý vị khi mua sản phẩm Nam Ngư ớt tỏi Lý Sơn và rót ra có thể thấy giống y như một chén nước chấm do đầu bếp pha. Một chén nước chấm như vậy có thể ăn cùng với nhiều các món khác nhau. Đó là câu chuyện về sự kiên định, quyết tâm của chúng tôi để tạo ra những sản phẩm đáp ứng được các nhu cầu của người tiêu dùng", đại diện Masan Consumer nói.Hành trình kiên định này cũng tiếp tục được doanh nghiệp triển khai cho sản phẩm khác như trà Bupnon Tea 365. Cụ thể, vào năm 2012, Masan Consumer cũng đã sản xuất ra nước trà đóng chai và chưa gặt hái thành công bởi không sở hữu những công nghệ vượt trội. Đến nay, nhờ ứng dụng những công nghệ tiên tiến nhất cùng sự thấu hiểu người tiêu dùng, sản phẩm trà Bupnon Tea 365 đã bắt đầu gặt hái những phản hồi tích cực, được người tiêu dùng đón nhận rộng rãi.7 công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới trong 1 sản phẩm "Cơm tự chín"Sản phẩm "Cơm tự chín" của Masan Consumer vừa ra mắt được tích hợp 7 công nghệ tiên tiến hàng đầu trên thế giới.Đầu tiên đó là công nghệ giúp cho hạt gạo hoàn nguyên chín được trong vòng 15 phút với một chai nước bình thường so với gạo bình thường cần 30 phút để nấu chín.Thứ hai là công nghệ bảo quản trong vòng 6 tháng. Masan Consumer đã xây dựng công nghệ này trong vòng 20 năm để có được miếng cá hồi, miếng bò sốt thơm ngon, giữ nguyên hương vị suốt quá trình bảo quản.Thứ ba là công nghệ sấy lạnh chân không, giúp viên canh khô khi cho nước vào trở thành một bát canh thơm ngon.Thứ tư là công nghệ lên men các món rau củ. Bồn bồn là loại rau rất là phổ biến ở Việt Nam, Masan đã lên men chua để ăn cùng với món cơm, tạo ra hương vị vừa Việt nam mà vừa Nhật Bản, mang lại cho người tiêu dùng một trải nghiệm mới.Thứ năm là công nghệ snack giúp cho cá cơm chiên bảo quản được độ giòn xuyên suốt trong 6 tháng.Thứ sáu là công nghệ làm xốt teriyaki ăn cùng với món cá hồi và xốt ponzu cho món bò hầm, giữ cho hương vị thơm ngon.Thứ bảy công nghệ tự sôi, như một cái bếp di động có thể mang bên người du lịch bất cứ lúc nào, chỉ cần đổ nước vào và chờ trong 15 phút. Đây là một cách hâm nóng đồ ăn đơn giản và an toàn.Trong 9 tháng đầu năm 2024, 125 sản phẩm mới mang về 1.518 tỷ đồng doanh thu, đóng góp 7% vào tổng doanh thu của MCH và tăng trưởng 47% so với cùng kỳ năm ngoái.Bên cạnh những phát kiến mới, chiến lược cao cấp hóa cũng tạo nên tăng trưởng vượt bậc cho một số ngành hàng lớn của Masan Consumer như gia vị và thực phẩm tiện lợi. Trong đó, doanh thu quý 3 từ các sản phẩm cao cấp chiếm 16% doanh thu nước mắm và 52% doanh thu thực phẩm tiện lợi, lần lượt tăng trưởng 11,4% và 23,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhờ vào chiến lược cao cấp hóa này, biên lợi nhuận gộp cải thiện 20 điểm phần trăm so với cùng kỳ 2023 dù giá nguyên vật liệu cao hơn, đồng thời doanh thu từ các mảng có biên lợi nhuận thấp hơn như thực phẩm tiện lợi và HPC tăng mạnh.
