Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam họp chiều nay, bàn nhiều nội dung
15h hôm nay (3/7), phiên họp đầu tiên Hội đồng cấp cao Diễn đàn  ESG  Việt Nam 2024 diễn ra.
Trong phiên họp, các thành viên Hội đồng cấp cao sẽ thảo luận và đưa ra ý kiến về lộ trình hoạt động, khung hoạt động của  Diễn đàn ESG  Việt Nam 2024. Bên cạnh đó, Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam cũng sẽ thảo luận, khuyến nghị về bộ tiêu chuẩn ESG.
Hiện tại, Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam có 10 thành viên, gồm:
1. PGS.TS Hồ Sỹ Hùng - Phó chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.
2. PGS.TS Nguyễn Đình Thọ - Viện trưởng Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường).
3. Giáo sư Nguyễn Đức Khương - Giám đốc Điều hành Trường EMLV Business School Pháp; Chủ tịch Tổ chức Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global).
4. Ông Giando Zappia - Chủ tịch Ủy ban Ngành  Tài chính  bền vững EuroCham (EuroCham Sustainable Finance Sector Committee), Chủ tịch Aquila.is.
5. PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM.
6. Ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch ASOCO.
7. TS. Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV)
8. Ông Nguyễn Đức Minh - Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI)
9. Bà Trần Thị Thúy Ngọc - Phó tổng giám đốc Thường trực Deloitte Việt Nam.
10. TS Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ Vinfuture, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh.
Trước đó, Báo  Dân trí  tổ chức  Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam  . Đây cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam, một cơ quan báo chí tổ chức một sự kiện quy mô, tầm cỡ quốc gia về chủ đề ESG - chủ đề vốn đang rất được quan tâm trên toàn thế giới cũng như tại nước ta.
Sự kiện lễ ra mắt trên là khởi đầu cho chuỗi các hoạt động được Báo  Dân trí  tổ chức suốt năm 2024 bao gồm:
Hội thảo (seminar) và workshop chuyên đề về ESG, nhằm tăng cường nhận thức và kiến thức về ESG cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Phân tích đánh giá về tình hình thực thi và tiêu chuẩn ESG tại Việt Nam, từ đó đề xuất giải pháp và hướng phát triển phù hợp.
Xây dựng cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi và thúc đẩy sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp.
Điểm nhấn của Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ là lễ vinh danh các tổ chức, đơn vị hướng đến phát triển bền vững được tổ chức hàng năm.
Về Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam, trên tinh thần cam kết hoạt động hiệu quả, minh bạch và trách nhiệm, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam, Hội đồng có nhiệm vụ định hướng chiến lược cho Diễn đàn, gồm xác định mục tiêu, tầm nhìn và sứ mệnh của Diễn đàn, phát triển chiến lược phát triển dài hạn và định hướng các hoạt động trọng tâm của Diễn đàn.
Bên cạnh đó, Hội đồng hỗ trợ kết nối và hợp tác giữa các bên liên quan trong lĩnh vực ESG; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam; nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư đồng thời góp phần xây dựng hệ sinh thái ESG tại Việt Nam.
Hội đồng cũng có nhiệm vụ thúc đẩy nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong kinh doanh và đầu tư; chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và giải pháp sáng tạo cho phát triển bền vững; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.
Thành viên Hội đồng là những cá nhân có uy tín, có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực ESG, được Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam mời tham gia và cam kết đóng góp cho sự phát triển của Diễn đàn.
