Bà Mai Kiều Liên: 'Thị trường sữa Việt phục hồi kém'
Đây là chia sẻ của bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk tại buổi gặp gỡ nhà đầu tư và cập nhập kết quả kinh doanh quý III, chiều 31/10.Một cổ đông đặt câu hỏi về lý do doanh thu nội địa của hãng giảm khoảng 3% trong quý III. Bà Mai Kiều Liên cho biết, thị trường sữa Việt phục hồi kém do kinh tế khó khăn, người dân phải thắt chặt chi tiêu, trong khi tỷ lệ sinh và thu nhập giảm. Bão Yagi cũng gây thiệt hại nặng nề cho miền Bắc, ảnh hưởng tới kinh doanh tại Mộc Châu Milk - công ty con của hãng.Ngoài ra, doanh nghiệp còn đối mặt thách thức từ giá nguyên liệu đầu vào tăng cao, có loại lên tới 50%. Tuy nhiên, nhờ kế hoạch mua nguyên liệu từ sớm, công ty vẫn giữ giá bán hai năm qua, trong khi các hãng khác tăng 1-2 lần.Bà Liên cho biết, hãng đã chuẩn bị nguyên liệu tới quý I/2025, nhưng nếu nguyên liệu đầu vào tăng đột biến, họ có thể điều chỉnh giá bán để hài hòa lợi ích với khách hàng.
Theo ghi nhận của hãng này, từ tháng 10 các chỉ số kinh doanh ở thị trường miền Bắc phục hồi so với năm ngoái. Bà Liên cho biết Vinamilk có kế hoạch kinh doanh cụ thể cho quý IV, để bù lại doanh thu quý trước và cả năm.Doanh nghiệp này kỳ vọng doanh thu nội địa quý IV tăng trên 4% qua tăng bán trên kênh online, đại lý, cửa hàng nhỏ và đẩy mạnh khuyến mãi. Công ty cũng tối ưu mạng lưới trang trại bò sữa trong nước, tăng năng suất từ 30 lít sữa một con bò mỗi ngày lên 33-34 lít, để tối ưu chi phí sản xuất và giảm phụ thuộc nguyên liệu nhập khẩu, duy trì giá thành.Trước bối cảnh nội địa còn khó khăn, doanh nghiệp này tìm kiếm cơ hội mở rộng thị trường quốc tế. Hiện hãng xuất khẩu sữa và sản phẩm từ sữa tới 60 quốc gia như Nhật Bản, Mỹ, khu vực Trung Đông, Nam Mỹ...9 tháng đầu năm, Vinamilk ghi nhận doanh thu thuần 46.306 tỷ đồng, lãi sau thuế 7.306 tỷ, tăng lần lượt 3,5% và 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng hoàn thành gần 78% kế hoạch năm.Đến ngày 30/9, tổng tài sản Vinamilk đạt 57.677 tỷ đồng, trong đó tiền và tương đương tiền 2.616 tỷ, hàng tồn kho hơn 6.100 tỷ và tiền gửi ngân hàng gần 26.000 tỷ đồng.
