Thêm một công ty đa cấp ở TPHCM chấm dứt hoạt động
Ngày 21/11, Ủy ban Cạnh tranh quốc gia có thông báo về việc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và đề nghị rút tiền ký quỹ của Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất và Thương mại Sen Việt Group.
Trước đó, tháng 4, cơ quan này đã tiếp nhận hồ sơ thông báo dừng bán hàng đa cấp của doanh nghiệp. Việc chấm dứt hoạt động do giấy chứng nhận đăng ký bán hàng đa cấp đã bị thu hồi theo quyết định của Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người  tiêu dùng  vào ngày 26/3/2019.
Tại thông báo mới nhất, cơ quan quản lý cho biết  doanh nghiệp  đã đề nghị giải tỏa số tiền ký quỹ với lý do đã chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và nộp hồ sơ thông báo tới Ủy ban Cạnh tranh quốc gia.
Trong thời hạn 30 ngày, người tham gia bán hàng đa cấp và các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp có trách nhiệm thông báo tới Bộ Công Thương về việc doanh nghiệp bán hàng đa cấp chưa hoàn thành các trách nhiệm quy định về quản lý hoạt động  kinh doanh  theo phương thức đa cấp.
"Trường hợp không có thông báo nào gửi tới Bộ Công Thương trong thời hạn nêu trên, Bộ Công Thương sẽ ban hành văn bản chấp thuận cho doanh nghiệp bán hàng đa cấp rút tiền ký quỹ", cơ quan chức năng cho biết.
Tiền ký quỹ là khoản tiền đảm bảo việc thực hiện các nghĩa vụ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp đối với người tham gia bán hàng đa cấp và Nhà nước trong các trường hợp quy định. Khoản tiền ký quỹ được ngân hàng phong tỏa trong suốt thời gian hoạt động và chỉ được rút, sử dụng khi có văn bản đồng ý của Bộ Công Thương, trừ một số trường hợp.
Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất và Thương mại Sen Việt Group thành lập vào tháng 8/2015, có địa chỉ trụ sở chính tại quận Bình Thạnh, TPHCM. Ông Phạm Ngọc Bình giữ chức vụ giám đốc kiêm người đại diện pháp luật, vốn điều lệ ban đầu là 20 tỷ đồng.
Liên quan đến quản lý hoạt động bán hàng đa cấp, mới đây, Bộ Công Thương đã có văn bản yêu cầu Ủy ban Cạnh tranh quốc gia rà soát, đề xuất sửa đổi, hoàn thiện quy định pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra xử lý các vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp…
Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng yêu cầu sở công thương các tỉnh, thành tăng cường giám sát hoạt động hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn.
Theo thống kê, hiện cả nước có 19 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Năm 2023, tổng số lượng người tham gia bán hàng đa cấp là hơn 768.000 người, tổng doanh thu bán hàng đa cấp đạt hơn 16.800 tỷ đồng, giảm 20% so với năm 2022.
