Bách Hóa Xanh lãi 90 tỷ đồng trong quý III
Theo báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG), lỗ thuế của Công ty cổ phần Thương mại Bách Hóa Xanh trong 9 tháng đầu năm nay hơn 8,4 tỷ đồng, con số này cải thiện hẳn so với mức 98,4 tỷ đồng ở báo cáo bán niên.Như vậy, tính riêng trong quý III, Bách Hóa Xanh lãi khoảng 90 tỷ đồng. Trước đó, chuỗi này lãi khoảng 7 tỷ đồng ở quý II.Lũy kế 9 tháng đầu năm, chuỗi bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng này đạt doanh thu 30.300 tỷ đồng, tăng gần 36% so với cùng kỳ. Các ngành hàng vẫn duy trì mức tăng trưởng tốt. Riêng tháng 9, doanh thu đạt gần 3.600 tỷ đồng, mức bình quân trong tháng duy trì ở tầm 2,1 tỷ đồng trên mỗi cửa hàng.Ban lãnh đạo cho biết doanh thu tăng trưởng chủ yếu đến từ nỗ lực tăng doanh thu cửa hàng cũ. Chuỗi này tập trung đẩy mạnh sản lượng bán thực phẩm tươi sống và hàng tiêu dùng nhanh, cung cấp các sản phẩm có giá bán phù hợp. Bên cạnh đó, họ cũng tối ưu các chi phí vận hành cửa hàng, chi phí kho vận để duy trì lợi nhuận bền vững.Trong cuộc họp nhà đầu tư hồi tháng 8, CEO Phạm Văn Trọng cho biết chi phí logistics đã được kiểm soát về mức đặt ra từ đầu năm là dưới 4% nhờ giảm diện tích kho mà vẫn đáp ứng tốc độ tăng doanh thu. Công ty cũng có giải pháp để giảm tổng thời gian di chuyển của xe trên đường và tăng khả năng lắp đầy tải trọng xe so với trước đây chỉ quanh 60-70%.Tại cửa hàng, sau khi đổi định vị từ "chợ hiện đại" sang "siêu thị mini", trọng tâm của chuỗi là gia tăng doanh thu mỗi điểm bán song song với giảm chi phí vận hành. Họ dồn sức cải thiện chất lượng hàng hóa, quy trình thanh toán nhanh hơn, giải phóng xe mua hàng để tránh khách chờ lâu...Mục tiêu cốt lõi của chuỗi này là phải duy trì tổng lợi nhuận cả năm đạt mức dương. Tuy nhiên, ông Trọng thừa nhận doanh thu mỗi cửa hàng trong thời gian tới sẽ tăng nhưng không nhanh như trước. Nguyên nhân là nhiều điểm bán của Bách Hóa Xanh đã đạt tới ngưỡng tải phục vụ khi có diện tích chỉ 150-200 m2. Thực tế từ tháng 6 tới nay, doanh thu bình quân mỗi cửa hàng của chuỗi này gần như "giậm chân" quanh mốc 2,1 tỷ đồng.Báo cáo gần đây của SSI Research cũng cho rằng với mô hình cửa hàng hiện tại, chỉ tiêu kể trên có thể ổn định quanh mức 2,1-2,2 tỷ đồng. Đơn vị này cho rằng việc mở mới cửa hàng và tối ưu hóa chi phí sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai.
Bách Hóa Xanh cũng đã mở mới cửa hàng trở lại sau thời gian dài tái cấu trúc. Tính đến cuối tháng 9, chuỗi này sở hữu 1.726 điểm bán, tăng 28 cửa hàng so với đầu năm chủ yếu do đợt mở mới từ tháng 7. Đến hết 2024, MWG có thể sẽ mở thêm ít nhất 50-100 cửa hàng."Chúng tôi đã biết làm sao tìm được mặt bằng mở ra sẽ có ngay doanh thu như dự kiến, phát triển nguồn nhân lực từ khi tuyển dụng đến khâu đào tạo để đáp ứng nhu cầu phát triển, then chốt là có được chuỗi cung ứng lành mạnh để khi mở rộng vẫn không gây những xáo trộn khó kiểm soát", ông Trọng nói.Lãnh đạo này cũng cho biết thêm, trước mắt các cửa hàng Bách Hóa Xanh mở mới hầu như đều đóng góp doanh thu và lợi nhuận. Ông kỳ vọng khoảng một nửa điểm bán mới sẽ đóng góp ngay, còn lại cần 3 tháng để ghi nhận kết quả tương tự.Mảng bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng trở thành động lực cho MWG có kết quả kinh doanh tăng mạnh trong quý III. Doanh thu hợp nhất đạt gần 34.147 tỷ đồng, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận gần 806 tỷ đồng, gấp gần 21 lần.Lũy kế 9 tháng, Thế Giới Di Động hoàn thành 80% chỉ tiêu doanh thu và vượt hơn 20% so với kế hoạch lợi nhuận cả năm. Kết quả trên đến từ chiến lược tái cấu trúc giúp tăng doanh thu và tối ưu chi phí.
