Giá mua vàng miếng SJC "bay" 5 triệu đồng/lượng sau một tuần
(Dân trí) - Vàng miếng SJC giảm 5 triệu đồng/lượng ở chiều thu mua so với đầu tuần trước đó. Vàng nhẫn cũng ghi nhận giảm giá sâu hơn 5,4 triệu đồng/lượng, lùi về 82-84,8 triệu đồng/lượng (mua - bán).Mở phiên sáng 11/11, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết ở 82-85,5 triệu đồng/lượng. Chiều mua vào được giữ nguyên nhưng chiều bán ra giảm 300.000 đồng/lượng so với chốt tuần trước. So với giá "khởi động" đầu tuần trước, mỗi lượng vàng miếng đã giảm 5 triệu đồng ở chiều mua và 3,2 triệu đồng ở chiều bán ra.  Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 3,8 triệu đồng. Như vậy có thể thấy, nếu nhà đầu tư mua vàng trong phiên đầu tuần và bán vào phiên cuối tuần sẽ lỗ ngay 7 triệu đồng/lượng do giá giảm và chênh lệch giá mua, bán.Trong trường hợp người mua vàng ngay tại quầy, với mức chênh lệch hiện tại, người mua lỗ ngay 3,8 triệu đồng.Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận giảm giá tuần qua, kết tuần dừng tại mức 82-84,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 5,4 triệu đồng ở chiều mua và giảm 4,1 triệu đồng ở chiều bán ra. Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng chốt tuần được niêm yết tại 82-85,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn tại đây được giao dịch tại 83,42-85,12 triệu đồng/lượng (mua - bán).Giá vàng thế giới kết phiên giao dịch tuần qua ở quanh mốc 2.684 USD/ounce, giảm hơn 54 USD so với đầu tuần. Thậm chí có thời điểm, giá kim loại quý lùi sâu về mốc 2.643 USD/ounce. Tuy nhiên, so với đầu năm, giá vàng vẫn ghi nhận mức tăng hơn 30%.Giá kim loại quý thế giới ghi nhận mức giảm hàng tuần mạnh nhất trong hơn 5 tháng, bị áp lực bởi đồng USD mạnh hơn và khi các thị trường tiếp nhận các tác động tiềm tàng từ chiến thắng của ông Donald Trump, Tổng thống Mỹ.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 7/11 đã giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%), nhưng nhấn mạnh cách tiếp cận thận trọng đối với việc cắt giảm thêm. Chiến thắng của ông Trump đã làm dấy lên câu hỏi liệu Fed có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất với tốc độ chậm và nhỏ hơn, do chính sách thuế của cựu tổng thống này.Tuy nhiên, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết kết quả bầu cử sẽ không có tác động "ngắn hạn" đối với chính sách tiền tệ.Theo khảo sát của Kitco News, 14 nhà phân tích được hỏi có đến 9 người (chiếm 64%) dự đoán giá vàng tiếp tục đi xuống vào tuần tới. Chỉ 3 chuyên gia (21%) kỳ vọng giá tăng và 2 người (14%) giữ quan điểm trung lập.Về phía các nhà đầu tư cá nhân, tâm lý lạc quan nhiều tuần qua cũng bắt đầu lay chuyển. 46% người được hỏi dự báo giá tích cực, 36% người trả lời cho rằng giá sẽ giảm và 18% cho rằng vàng sẽ đi ngang. Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management cho rằng nếu vàng tiếp tục đi xuống thì không có gì bất thường, do một số nhà đầu tư chốt lời trong khi nhu cầu từ ngân hàng trung ương và người tiêu dùng Trung Quốc giảm.Sau nhiều sự kiện lớn dồn dập, diễn biến giá vàng tuần này có thể ảnh hưởng bởi thông tin về chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và doanh số bán lẻ tháng 10. Các dữ liệu này cung cấp cái nhìn rõ ràng hơn về khả năng chi tiêu của người dân Mỹ.Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu vào ngày 14/11, đây là cơ hội để ông làm rõ các bình luận của mình trong cuộc họp báo về chính quyền sắp tới và tính độc lập của ngân hàng trung ương.Giá mua USD tự do giảm mạnhUSD-Index (DXY) - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn -  đạt 104,95 điểm, tăng 0,42% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.278 đồng, giảm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá từ 23.063-25.491 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.100-25.470 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.110-25.491 đồng.Trên thị trường tự do, giá đồng bạc xanh được giao dịch tại 25.500-25.800 đồng (mua - bán), giảm 245 đồng ở chiều mua và 45 đồng ở chiều bán ra.
