Vàng miếng SJC và vàng nhẫn gần như bằng nhau
(Dân trí) - Giá vàng miếng SJC và vàng nhẫn tròn trơn trong nước ổn định, với mức chênh khoảng 300.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới được dự báo tăng sau khi duy trì vùng giá trên 2.400 USD/ounce.Thị trường vàng trong nước ổn địnhSáng 16/7, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,48-76,98 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với phiên hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán là 1,5 triệu đồng/lượng.Vàng nhẫn được niêm yết ở 75,45-77,01 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng chiều mua và 360.000 đồng ở chiều bán so với giá kết ngày hôm qua.Chênh lệch giữa vàng nhẫn và vàng miếng SJC hiện là 30.000 đồng/lượng ở chiều thu mua và chiều bán ra. Giai đoạn trước tháng 6, vàng miếng luôn đắt hơn vàng nhẫn 17-18 triệu đồng/lượng.Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.421 USD/ounce, tăng 11 USD so với phiên liền trước. Đây cũng là vùng giá cao nhất trong 2 tháng qua. Tuần trước, giá vàng thế giới kết thúc ở 2.410 USD/ounce và duy trì vùng giá trên 2.400 USD cho đến hiện tại.Tuần này, thị trường tài chính chuyển sự chú ý từ Fed sang Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Nguyên nhân do đơn vị này sẽ công bố lãi suất vào sáng thứ 5. Phần lớn chuyên gia dự báo ECB sẽ giữ nguyên lãi suất sau khi đã giảm vào tháng trước. Tuy nhiên, đơn vị này vẫn có khả năng sẽ giảm tiếp lãi suất trong các đợt điều chỉnh tương lai.Giá USD tự do tăng nhẹTrên thị trường quốc tế, USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - giảm mạnh về 104,2 điểm, giảm 0,012% so với trước đó.Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.245 đồng, giảm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng được phép mua bán USD trong vùng giá 23.037-25.457 đồng.Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.207-25.457 đồng, giảm 3 đồng ở 2 chiều theo điều chỉnh của nhà điều hành. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.457 đồng.Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.710-25.780 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng ở chiều mua vào và tăng 10 đồng ở chiều bán ra.
