SHS công bố nhận diện thương hiệu mới
Ngày 15/11, nhân dịp kỷ niệm 17 năm thành lập, SHS công bố định vị và nhận diện thương hiệu mới, với cam kết đồng hành cùng khách hàng trên hành trình kiến tạo tài chính thịnh vượng. Logo mới được thiết kế với hình ảnh hai chữ S tạo thành dải lụa vươn lên, thể hiện sự kết nối giữa SHS và khách hàng. Dải lụa uyển chuyển thể hiện tinh thần đổi mới và linh hoạt của SHS.
Hai chữ S đại diện cho các giá trị SHS hướng đến: "Thành công" (Success) xây dựng trên nền tảng "Bền vững" (Sustainability). Đây là yếu tố nền tảng SHS cam kết đồng hành cùng khách hàng, xây dựng hệ sinh thái tài chính an toàn.
Bộ nhận diện thương hiệu mới kế thừa màu sắc chủ đạo cam, vàng và xanh dương. Màu cam và vàng tượng trưng cho sự nhiệt huyết, thân thiện còn xanh dương thể hiện sự vững chãi, an toàn.
Đây là lần đầu tiên Chứng khoán SHS thực hiện tái định vị thương hiệu với tầm nhìn trở thành tập đoàn tài chính đầu tư hàng đầu với hệ thống quản trị và sản phẩm dịch vụ tiêu chuẩn quốc tế.
Slogan mới "Kiến tạo tài chính thịnh vượng" thể hiện cam kết của công ty trong việc giữ vững hình ảnh đối tác tin cậy, luôn song hành cùng khách hàng vượt qua những khó khăn của thị trường, tạo dựng những giá trị bền vững. Đồng thời, công ty xem lợi ích tài chính và cuộc sống thịnh vượng của khách hàng là nhiệm vụ cao nhất.
Ông Đỗ Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị SHS chia sẻ, việc thay đổi định vị và nhận diện thương hiệu phản ánh tầm nhìn của SHS trong việc trở thành tập đoàn tài chính uy tín. "Chúng tôi luôn đặt khách hàng ở vị trí trung tâm. Sự phát triển bền vững cho tài sản của khách hàng là động lực để SHS không ngừng đổi mới. Nhận diện thương hiệu mới là biểu tượng cho sứ mệnh của SHS trong hành trình cùng khách hàng vươn tới những thành công vượt bậc và bền vững", ông Vinh cho biết.
Lãnh đạo SHS cũng chia sẻ, doanh nghiệp đang không ngừng triển khai các sáng kiến đột phá để mang lại giá trị tài chính đích thực cho khách hàng. Xa hơn, công ty kỳ vọng đóng góp vào sự phát triển ngành chứng khoán trong nước nói riêng và nền kinh tế quốc gia nói chung.
