14 sản phẩm của TH đạt 'Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024'
Lễ công bố sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" lần thứ 9 diễn ra tối 4/11, tại Hà Nội. Tập đoàn TH có 14 sản phẩm đạt danh hiệu này, trong đó có sữa tươi tiệt trùng TH true Milk; các sản phẩm TH Topkid; sản phẩm dinh dưỡng công thức TH true Formula; sữa chua và sữa uống lên men TH true Yogurt, kem TH true Ice Cream... và bộ sản phẩm trà thảo dược TH true Herbal.Đánh giá cao chủ đề của chương trình - "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh", ông Ngô Minh Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TH, nhấn mạnh cam kết của doanh nghiệp trong việc nâng tầm thương hiệu Việt để "sánh vai với các cường quốc năm châu", khẳng định chất lượng và uy tín của các sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia".
Theo đó, Tập đoàn TH thực hành mô hình kinh tế xanh - kinh tế tuần hoàn từ khi thành lập, với chính sách phát triển bền vững gồm 6 trụ cột: dinh dưỡng - sức khỏe, môi trường, giáo dục, con người, cộng đồng và phúc lợi động vật. Hai trụ cột đầu tiên tập trung vào yếu tố xanh, thân thiện với môi trường và giảm phát thải trong sản xuất.Bên cạnh 14 sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia 2024", toàn bộ hệ sinh thái sản phẩm của TH đều tuân thủ các yêu cầu này, giúp đơn vị dễ dàng đáp ứng tiêu chuẩn môi trường trong các hiệp định thương mại, từ đó mở rộng cơ hội xuất khẩu.Thông qua chính sách "Phát triển bền vững với 6 trụ cột", tập đoàn đã đạt được thành quả trong nhiều lĩnh vực như xử lý chất thải, sản xuất năng lượng sạch, bảo tồn đa dạng sinh học, giảm rác thải, khuyến khích lối sống xanh và thực hiện trách nhiệm mở rộng của nhà sản xuất (EPR).Theo đại diện doanh nghiệp, TH đã nhiều năm đồng hành cùng "Thương hiệu quốc gia Việt Nam", đặc biệt qua chương trình truyền hình do Bộ Công Thương và VTV phối hợp thực hiện. Sự đồng hành của tập đoàn có mục tiêu rất rõ ràng là góp phần chắp cánh cho các thương hiệu quốc gia, truyền cảm hứng cho các doanh nghiệp khác cùng vào cuộc."Tập đoàn TH và các sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia tự tin tiến vào kỷ nguyên xanh, đồng thời chung tay với chính phủ đạt mục tiêu Net Zero vào năm 2050", ông Ngô Minh Hải khẳng định.
Từ khi ra đời năm 2009, Tập đoàn TH đã ứng dụng công nghệ cao vào chăn nuôi bò sữa, giúp sản phẩm sữa tươi sạch tại Việt Nam phát triển nhanh chóng. Doanh nghiệp góp phần tăng tỷ lệ sữa chế biến từ sữa tươi tại Việt Nam từ 8% năm 2008 lên 65,2% vào cuối năm 2023.Để tạo ra sản phẩm tươi sạch và chất lượng cao từ đồng đất Việt Nam, tập đoàn kết hợp khoa học công nghệ và quản trị, vận hành sản xuất dựa trên tư duy chiến lược kết hợp tài nguyên thiên nhiên, trí tuệ Việt và công nghệ tiên tiến. Hơn 200 sản phẩm tuân thủ 5 giá trị cốt lõi gồm: vì sức khỏe cộng đồng; hoàn toàn từ thiên nhiên; tươi - ngon - bổ dưỡng; thân thiện với môi trường - tư duy vượt trội; hài hòa lợi ích.Sản phẩm TH đáp ứng xu hướng dinh dưỡng lành mạnh, sử dụng nguyên liệu tự nhiên, hạn chế đường tinh luyện và không chất bảo quản. Tập đoàn sáng tạo nhiều dòng sản phẩm sữa và đồ uống tốt cho sức khỏe, tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế trong quy trình sản xuất, khẳng định vai trò trong ngành sữa tươi sạch. Nhiều sản phẩm "Thương hiệu quốc gia" của TH cũng từng giành nhiều giải thưởng quốc tế tại World Food Moscow, ASEAN Best Food Product 2015, Gulfood Dubai 2016, Stevie Awards 2018, China-Asean Expo 2024...Đặc biệt, Tập đoàn TH là một trong những đơn vị đầu tiên được cấp giấy phép xuất khẩu chính ngạch sản phẩm sữa tươi sang Trung Quốc. Hiện, sản phẩm của thương hiệu cũng có mặt tại các thị trường lớn như Mỹ, Nhật Bản và khu vực ASEAN.
"Thương hiệu quốc gia Việt Nam" (Vietnam Value) là chương trình từ năm 2003, do Chính phủ giao Bộ Công Thương thực hiện nhằm quảng bá hình ảnh và thương hiệu quốc gia. Chương trình hướng tới mục đích chính là xây dựng hình ảnh Việt Nam gắn với các giá trị "chất lượng - đổi mới, sáng tạo - năng lực tiên phong".
