Giá vàng được dự báo sẽ tiếp tục giảm
(Dân trí) - Các chuyên gia, nhà đầu tư bày tỏ tâm lý thận trọng và cho rằng giá vàng thế giới sẽ tiếp tục giảm, trong bối cảnh ông Donald Trump vừa đắc cử Tổng thống Mỹ.Tuần giảm giá mạnh của vàng miếng, vàng nhẫnKết thúc tuần này (8/11), giá vàng miếng SJC giảm mạnh so với đầu tuần, hiện được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 82-85,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 3,8 triệu đồng.Đầu tuần, giá vàng "khởi động" ở mức 87-89 triệu đồng/lượng (mua - bán). Đến cuối tuần, mỗi lượng vàng miếng đã "bốc hơi" 5 triệu đồng ở chiều mua và 3,2 triệu đồng ở chiều bán ra.  Giá vàng nhẫn tròn trơn cũng ghi nhận giảm giá tuần qua, kết tuần dừng tại mức 82-84,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 5,4 triệu đồng ở chiều mua và giảm 4,1 triệu đồng ở chiều bán ra.Khảo sát của phóng viên Dân trí tại Hà Nội và TPHCM cho thấy người dân ồ ạt tìm chỗ bán vàng trong bối cảnh thị trường quay đầu lao dốc. Trong khi nhiều tháng nay, người dân luôn trong tình trạng tìm mua vàng, khiến mặt hàng này trở nên khan hiếm.Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh, nguyên viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM), cho biết giá vàng thế giới đã giảm mạnh ngay sau thông tin đắc cử của ông Donald Trump.Tuy nhiên, theo báo cáo của Hội đồng Vàng thế giới (WGC), yếu tố quan trọng không nằm ở việc đảng nào có ứng cử viên giành chiến thắng vì lịch sử không ghi nhận tác động nhất quán của việc này đến giá vàng. Thay vào đó, mấu chốt nằm ở các chính sách kinh tế tài khóa và tiền tệ mà tổng thống mới đưa ra.Bên cạnh đó, ông Doanh cũng cho rằng sau thời gian vàng tăng giá, nhiều nhà đầu tư mua vào trước đó nên đang ở vị thế có lãi. Chính vì vậy, họ sẽ có tâm lý chốt lời khi có thông tin mới tác động đến giá vàng. Không những thế, nhiều nhà đầu tư lo ngại giá vàng sẽ tiếp tục giảm nữa nên càng kéo nhau mang đi bán, thậm chí còn chấp nhận cắt lỗ.Về dài hạn, chuyên gia nhận định rằng đà tăng của vàng vẫn được hỗ trợ lực mua từ các ngân hàng trung ương, quyết định giảm lãi suất của Fed và căng thẳng địa chính trị chưa thể sớm chấm dứt.Thận trọng với xu hướng giá vàng tuần tớiGiá vàng thế giới kết phiên giao dịch tuần qua ở quanh mốc 2.684 USD/ounce, giảm hơn 54 USD so với đầu tuần. Thậm chí có thời điểm, giá kim loại quý lùi sâu về mốc 2.643 USD/ounce. Tuy nhiên, so với đầu năm, giá vàng vẫn ghi nhận mức tăng hơn 30%.Giá kim loại quý thế giới ghi nhận mức giảm hàng tuần mạnh nhất trong hơn 5 tháng, bị áp lực bởi đồng USD mạnh hơn và khi các thị trường tiếp nhận các tác động tiềm tàng từ chiến thắng của ông Donald Trump, Tổng thống Mỹ.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 7/11 đã giảm lãi suất 25 điểm cơ bản (0,25%), nhưng nhấn mạnh cách tiếp cận thận trọng đối với việc cắt giảm thêm. Chiến thắng của ông Trump đã làm dấy lên câu hỏi liệu Fed có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất với tốc độ chậm và nhỏ hơn, do chính sách thuế của cựu tổng thống này.Tuy nhiên, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết kết quả bầu cử sẽ không có tác động "ngắn hạn" đối với chính sách tiền tệ.Triển vọng cắt giảm lãi suất, bắt đầu với việc giảm nửa điểm cơ bản vào tháng 9, đã hỗ trợ cho đà tăng kỷ lục của giá vàng năm nay.Mặc dù vàng được biết đến như một hàng rào chống lại lạm phát, nhưng lãi suất cao hơn lại làm giảm sức hấp dẫn của vàng không sinh lãi."Nếu thị trường khôi phục kỳ vọng về một đợt cắt giảm lãi suất của Fed trước Giáng sinh (24/12)... điều đó sẽ giúp giữ giá vàng giao ngay trên mức tâm lý 2.700 USD," Han Tan, Giám đốc Phân tích Thị trường tại Exinity Group, cho biết.Theo khảo sát của Kitco News, 14 nhà phân tích được hỏi có đến 9 người (chiếm 64%) dự đoán giá vàng tiếp tục đi xuống vào tuần tới. Chỉ 3 chuyên gia (21%) kỳ vọng giá tăng và 2 người (14%) giữ quan điểm trung lập.Về phía các nhà đầu tư cá nhân, tâm lý lạc quan nhiều tuần qua cũng bắt đầu lay chuyển. 46% người được hỏi dự báo giá tích cực, 36% người trả lời cho rằng giá sẽ giảm và 18% cho rằng vàng sẽ đi ngang. Adrian Day, Chủ tịch Adrian Day Asset Management cho rằng vàng tiếp tục đi xuống không có gì bất thường, do một số nhà đầu tư chốt lời trong khi nhu cầu từ ngân hàng trung ương và người tiêu dùng Trung Quốc giảm."Hãy nhớ rằng vàng đã phản ứng tương tự với cuộc bầu cử của ông Donald Trump vào năm 2016, khi có sự lạc quan về tăng trưởng kinh tế, đồng USD mạnh và thị trường chứng khoán tăng. Đợt điều chỉnh đó kéo dài khoảng sáu tuần", ông nói.Sau nhiều sự kiện lớn dồn dập, diễn biến giá vàng tuần tới có thể ảnh hưởng bởi thông tin về chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và doanh số bán lẻ tháng 10. Các dữ liệu này cung cấp cái nhìn rõ ràng hơn về khả năng chi tiêu của người dân Mỹ.Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có bài phát biểu vào ngày 14/11, đây là cơ hội để ông làm rõ các bình luận của mình trong cuộc họp báo về chính quyền sắp tới và tính độc lập của ngân hàng trung ương.
