Giá vàng thế giới tiếp tục tăng cao
Chốt phiên giao dịch 30/10,  giá vàng  thế giới giao ngay tăng 12 USD lên 2.787 USD một ounce. Đây là mức đóng cửa cao kỷ lục mới của kim loại quý. Trong phiên, giá còn có thời điểm chạm 2.789 USD.
Giới phân tích cho rằng cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần khiến nhu cầu mua vàng trú ẩn tăng cao. Các cuộc thăm dò mới nhất cho thấy hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ là Donald Trump và Kamala Harris đang bám đuổi rất sát sao. Nhà đầu tư cũng đang chờ các số liệu kinh tế để có thêm manh mối về quyết định chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
"Chúng ta có bầu cử tại Mỹ, khả năng Fed giảm thêm lãi suất và chiến sự Nga - Ukraine. Có quá nhiều yếu tố ngoài kia khiến vàng tăng giá. Tôi cho rằng kim loại quý đang hướng tới 2.850 USD", Daniel Pavilonis - chiến lược gia tại RJO Futures - nhận định.
Từ đầu năm, vàng đã tăng 35%, ghi nhận năm diễn biến tốt nhất kể từ 1979. Kim loại quý là công cụ truyền thống để phòng trừ bất ổn địa chính trị. Lãi suất thấp càng giúp vàng hấp dẫn.
Dominik Sperzel - Giám đốc Giao dịch tại Heraeus Metals Germany - dự báo vàng sẽ chạm 3.000 USD năm tới, do lo ngại về triển vọng tại các nền kinh tế mới nổi, lực mua của các quỹ ETF vàng và những điều chỉnh trên thị trường hậu bầu cử.
Số liệu công bố hôm 30/10 cho thấy Mỹ tạo ra 233.000 việc làm mới trong tháng 10. Con số này nhiều hơn dự báo, bất chấp lo ngại gián đoạn do bão và các cuộc đình công. GDP Mỹ cũng tăng 2,8% trong quý II so với cùng kỳ năm ngoái.
Fed được kỳ vọng giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong phiên họp tuần tới. Thị trường đang chờ thêm Chỉ số Giá chi tiêu Cá nhân (PCE) của nước này, sẽ công bố hôm nay.
Ngoài vàng, các kim loại quý khác hôm qua lại giảm giá. Palladium mất 5,8% về 1.151 USD. Bạc giảm 1,7% còn 33,8 USD và bạch kim chốt phiên giảm 2,8% về 1.014 USD.
