Chuyên gia dự báo giá vàng khó giảm tuần tới
Theo khảo sát của  Kitco News , dự đoán giá vàng của các chuyên gia chia thành hai luồng chính, tăng hoặc đi ngang. Trong khi đó, các nhà đầu tư cá nhân giảm mức độ lạc quan so với tuần trước.
Trong 14 nhà phân tích tham gia khảo sát có 6 chuyên gia kỳ vọng giá tăng, 7 người dự đoán giá đi ngang và chỉ có 1 người dự báo giá giảm.
Trong khi đó, từ 199 phiếu bầu trực tuyến của nhà đầu tư cá nhân, 48% kỳ vọng vàng tăng giá, 31% cho rằng kim loại quý sẽ giảm và 21% dự đoán giá đi ngang trong ngắn hạn.
Giá vàng kết thúc tuần ở mức trên 2.650 USD một ounce. James Stanley, chiến lược gia thị trường cao cấp tại Forex.com giữ quan điểm lạc quan. Ông cho rằng, dù đợt bán tháo đầu tuần rất mạnh do một số tác động địa chính trị đã được định giá, nhưng phản ứng của phe mua tại vùng hỗ trợ 2.617-2.621 USD rất đáng chú ý. Điều này cho thấy các nhà đầu tư nhìn thấy giá trị khi giá điều chỉnh.
Nhóm phân tích tại CPM Group   nhận định vàng đang ở mức giá mua tốt với mục tiêu ngắn hạn là 2.700 USD trong ngày 11/12. Dù nhiều yếu tố gây áp lực lên  giá vàng , nhưng theo CPM Group, các vấn đề kinh tế và chính trị trung dài hạn vẫn còn, khiến kim loại quý trở thành lựa chọn hấp dẫn trong những đợt điều chỉnh.
Tuần tới, nhà đầu tư chờ đợi các báo cáo về dữ liệu việc làm tại thị trường Mỹ và chỉ số PMI trong lĩnh vực sản xuất và dịch vụ. Đồng thời, Chủ tịch Fed Jerome Powell sẽ có phát biểu tại hội nghị New York Times DealBook Summit.
