Bút bi Thiên Long lãi hơn 1,5 tỷ đồng mỗi ngày
Báo cáo tài chính hợp nhất mới đây của Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long (TLG) cho thấy doanh thu đạt khoảng 896 tỷ đồng trong quý III, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước. Ban lãnh đạo cho biết sức mua thị trường nội địa phục hồi, song song đó là sự tăng trưởng ổn định từ doanh thu xuất khẩu.
Ngoài ra, công ty còn có thêm gấp đôi doanh thu hoạt động tài chính, ghi nhận hơn 6,5 tỷ đồng. Lớn nhất trong đó vẫn là lãi tiền gửi khi TLG đang có khoảng 1.093 tỷ đồng gửi ngân hàng.
Về chi phí, trong quý III, công ty này tốn gần 10,4 tỷ đồng, chủ yếu là lỗ chênh lệch tỷ giá, còn lãi vay đang giảm 30%. Trong khi đó, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp lần lượt giảm 1,4% và 10%
Tổng lại, quý vừa qua, Thiên Long lãi sau thuế hơn 91 tỷ đồng, tăng gần 54%. Lũy kế 9 tháng, công ty có 2.912 tỷ doanh thu và hơn 421 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Doanh thu chỉ tăng 5% nhưng lợi nhuận cải thiện tới 28,5%.
Lợi nhuận 9 tháng cao hơn mức lãi cả năm từng được ghi nhận từ trước tới nay. Trung bình mỗi ngày, hãng bút bi và văn phòng phẩm này lãi hơn 1,5 tỷ đồng. Công ty cũng đã vượt 11% kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Trước đó khi đặt mục tiêu lợi nhuận 380 tỷ đồng cho năm nay, ban lãnh đạo TLG cho rằng "rất thách thức". Họ nói do các khoản đầu tư về con người, thương mại điện tử nên biên lãi ròng ở mức 10% sẽ không dễ đạt được.
Năm nay khi Trung Quốc mở cửa, thị trường ghi nhận hàng hóa từ nước này tràn vào. Thiên Long đánh giá hàng Trung Quốc có sức cạnh tranh cao về giá và mẫu mã. Do đó, doanh nghiệp này chọn tập trung vào công tác nghiên cứu và phát triển sản phẩm để nâng mặt bằng giá bán, tạo ra sự khác biệt để cạnh tranh. Ngoài ra, họ cũng đang sở hữu 40% Pega - startup về dịch vụ bán hàng văn phòng phẩm cho khách hàng doanh nghiệp (B2B) - để đánh chặn các đối thủ Trung Quốc đang tiếp cận doanh nghiệp trong nước.
Với kết quả kinh doanh khả quan, TLG chuẩn bị chia cổ tức năm 2023 bằng cổ phiếu và tạm ứng năm 2024 bằng tiền. Cả hai đều có tỷ lệ 10%, tức một cổ phiếu nhận về 0,1 cổ phiếu thưởng và 1.000 đồng tiền mặt.
Sau khi hoàn tất, vốn điều lệ Thiên Long sẽ tăng lên 864,5 tỷ đồng và họ cần chi gần 79 tỷ đồng tiền mặt để tạm ứng đợt đầu. Năm nay, tỷ lệ chia dự kiến là 35%, tức sau đợt này, các cổ đông TLG vẫn còn có thể nhận thêm cổ tức 25% trong thời gian tới.
