Không nên xem điều hòa là hàng hóa xa xỉ để đánh thuế tiêu thụ đặc biệt
Đại biểu:(Dân trí) - Cho rằng điều hòa không phải mặt hàng xa xỉ, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị cân nhắc việc áp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng này.Thảo luận về dự thảo Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi, đại biểu Nguyễn Minh Hoàng (TPHCM) cho biết, hiện nay, nhiều gia đình đủ điều kiện để mua điều hòa về sử dụng. Bên cạnh đó, việc sử dụng điều hòa nhiệt độ cũng là chăm sóc, nâng cao chất lượng cuộc sống. Vì vậy, ông Nguyễn Minh Hoàng cho rằng, nếu đánh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với điều hòa nhiệt độ là bất cập. Đại biểu nêu thực tế hầu hết gia đình có đời sống đủ ăn đã lắp máy điều hòa.Theo đại biểu, năm 1998, máy điều hòa được đưa vào mặt hàng đánh thuế tiêu thụ đặc biệt 20%, nhưng đến năm 2008 đã được hạ mức đánh thuế xuống do có sự không hợp lý. Hơn nữa, việc lắp điều hòa nhằm đảm bảo sức khỏe, tái tạo năng lượng lao động sau thời gian làm việc cần giấc ngủ ổn định, thoải mái. Mặt khác, khi sử dụng điều hòa người dân đã chịu chi phí điện tính theo lũy tiến. Nay, họ lại phải chịu thêm mức thuế suất đặc biệt khi lắp đặt sẽ không hài lòng."Lắp đặt máy điều hòa là yêu cầu tất yếu của cuộc sống đối với đông đảo người dân, không nên xem đây là mặt hàng xa xỉ. Trong khi chúng ta nói đất nước chúng ta phát triển, chúng ta đang có cuộc sống hạnh phúc hơn thì phải tạo điều kiện để người dân có cuộc sống thoải mái hơn", đại biểu cho hay.Cũng thảo luận về vấn đề này, đại biểu Nguyễn Quang Huân (Bình Dương) nhìn nhận việc sử dụng điều hòa nhiệt độ có gây ô nhiễm môi trường. Song, khi đời sống người dân được nâng lên thì dùng điều hòa là nhu cầu thiết yếu. Ông Huân đặt câu hỏi mùa hè nóng, nhất là ở thành phố thì liệu có chịu được khi không có điều hòa? Đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TPHCM) cũng đặt vấn đề rằng hiện nay, điều hòa nhiệt độ có phải là mặt hàng xa xỉ hay không. Theo ông Nghĩa, nhiều gia đình sử dụng điều hòa nhiệt độ, nếu đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với mặt hàng này, có nghĩa đang "đẩy lùi sinh hoạt của Việt Nam về 40-50 năm trước".Đại biểu đoàn TPHCM nêu thực tế nhiều người dân ở tại các nhà trọ cũng lắp điều hòa để sử dụng cho gia đình, con cái. Mặt khác, không phải lúc nào họ cũng sử dụng điều hòa, mà có tính thời điểm, nên đại biểu cho rằng đưa vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt là không hợp lý.Vị đại biểu cũng nêu rõ, thuế tiêu thụ đặc biệt là một loại thuế gián thu, đánh vào một số loại hàng hóa, dịch vụ mang tính chất xa xỉ nhằm điều tiết việc sản xuất, nhập khẩu và tiêu dùng xã hội. Đồng thời, điều tiết mạnh thu nhập của người tiêu dùng.Theo dự thảo Thuế tiêu thụ đặc biệt, đối với điều hòa nhiệt độ công suất từ dưới 90.000 BTU trở xuống vẫn đề xuất đánh thuế 10%. Điều này cũng khiến không ít đại biểu khác phản đối.
