Hơn 800 mã cổ phiếu đóng băng thanh khoản, tiền vào chứng khoán nhỏ giọt
Thị trường sáng nay (5/11) giằng co khá căng thẳng trong biên hẹp quanh ngưỡng tham chiếu. VN-Index tạm dừng ở mức 1.244,31 điểm, mất nhẹ 0,4 điểm tương ứng 0,03%. HNX-Index cũng điều chỉnh nhẹ 0,06 điểm tương ứng 0,03%, còn UPCoM-Index tăng 0,21 điểm tương ứng 0,23%.
Thanh khoản toàn thị trường xuống thấp. Khối lượng giao dịch trên HoSE thu hẹp chỉ còn 187,76 triệu  cổ phiếu  giao dịch, tiền nhỏ giọt với giá trị giao dịch 4.533,62 tỷ đồng.
Trên HNX, khối lượng giao dịch vỏn vẹn 11,41 triệu đơn vị tương ứng 188,15 tỷ đồng và con số này trên thị trường UPCoM là 8,78 triệu đơn vị tương ứng 106,11 tỷ đồng.
Theo thống kê, cả 3 sàn có tới 825 mã cổ phiếu không hề phát sinh giao dịch trong sáng nay. Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía các mã tăng giá với 316 mã tăng, 289 mã giảm.
Bầu không khí thị trường ngột ngạt. Mã được giao dịch mạnh nhất là DXG cũng chỉ có khớp lệnh đạt 13,5 triệu đơn vị, cũng là mã duy nhất có khối lượng giao dịch vượt 10 triệu cổ phiếu sáng nay. DIG khớp lệnh mạnh thứ 2 thị trường nhưng khối lượng chưa tới 7 triệu đơn vị. Các mã còn lại khớp lệnh dưới 5 triệu cổ phiếu.
Giới đầu tư tỏ ra không mặn mà chi tiền để sở hữu cổ phiếu ngay cả khi có nhiều mã tiếp tục chiết khấu giá so với hôm qua. Nhóm cổ phiếu ngân hàng thường được giao dịch sôi động nhất nhưng đến hết phiên sáng chưa mã nào khớp lệnh nổi 5 triệu cổ phiếu. TPB khớp 4,98 triệu đơn vị; VPB khớp 4,2 triệu đơn vị; HDB khớp 3,9 triệu đơn vị; TCB khớp 3,3 triệu đơn vị.
EIB có giao dịch khả quan nhất. Mã này khớp lệnh 3,5 triệu cổ phiếu và tăng giá mạnh 3,7% lên 19.400 đồng. Một số mã khác tăng là MSB, NAB, LPB, VIB, TCB nhưng mức tăng nhẹ, dưới 1%.
Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  cũng trầm lắng, giao dịch với nhịp độ chậm rãi. Mã thường có khớp lệnh cao là VIX sáng nay khối lượng khớp chỉ đạt 3,5 triệu đơn vị. Một số mã đã về dưới mức mệnh giá, như TCI, APG, TVB, BCG, FIT nhưng khối lượng khớp vẫn tương đối èo uột.
Ở nhóm bất động sản xảy ra tình trạng phân hóa nhẹ. Một số mã giảm khá sâu là CKG giảm 3,3%; FIR giảm 3,2%; DTA giảm 2,5%, còn lại chủ yếu giảm dưới 1%. Ngược lại, thị trường tiếp tục chứng kiến đà tăng mạnh ở QCG. Mã này tiếp tục áp sát mức giá trần, hết phiên sáng đã đạt mức tăng 6,1% lên 13.850 đồng. VSI tăng trần; VRC tăng 4,7%; LDG tăng 2,2%; DIG tăng 1,9%.
Không chỉ thị trường Việt Nam mà thị trường  chứng khoán  thế giới nhìn chung đều đang trong giai đoạn thận trọng. Trong phiên 4/11, chứng khoán Mỹ giảm điểm ngay trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ: Chỉ số Dow Jones rớt 257,59 điểm tương đương 0,61% xuống 41.794,6 điểm. Chỉ số S&P 500 mất 0,28% còn 5.712,69 điểm và chỉ số Nasdaq Composite lùi 0,33% xuống 18.179,98 điểm.
