MSB hợp tác Baokim thúc đẩy thanh toán xuyên biên giới
Theo thỏa thuận, MSB và Baokim sẽ cung cấp các giải pháp, hạ tầng thanh toán và sản phẩm, dịch vụ khác cho đối tác hoặc khách hàng. Đồng thời, họ sẽ giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ số của mỗi bên tới khách hàng có nhu cầu sử dụng.
Hai bên cam kết xây dựng một hệ thống thanh toán an toàn, nhanh chóng và hiệu quả để hỗ trợ tối đa cho các khách hàng thuộc nhóm thương mại điện tử xuyên biên giới, doanh nghiệp dịch vụ thanh toán toàn cầu. Ông Nguyễn Thế Minh, Phó Tổng Giám đốc MSB nhấn mạnh hợp tác với Baokim là sự kết hợp sức mạnh, nhằm mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng thông qua nhiều giải pháp thanh toán tích hợp.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trương Đức Thuận, Giám đốc Baokim cho biết MSB là đối tác chiến lược quan trọng trong việc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Ông tin thông qua sự hợp tác này, hai bên có thể tạo ra những bước tiến mạnh mẽ trong lĩnh vực thanh toán quốc tế, cung cấp những giải pháp tối ưu nhất cho khách hàng.
Hai bên cũng kỳ vọng sự hợp tác này không chỉ dừng lại ở việc phát triển các giải pháp thanh toán, còn hướng tới tạo ra một hệ sinh thái thanh toán thông minh và bền vững. Điều này mang lại lợi ích thiết thực cho cả doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Trong bối cảnh nền kinh tế số ngày càng phát triển, thanh toán không dùng tiền mặt trở thành xu hướng tất yếu. Điều này nhận được sự khuyến khích từ các cơ quan chức năng và sự ủng hộ của người tiêu dùng. Nghị định 52 cùa Chính phủ tạo ra hành lang pháp lý vững chắc cho các hoạt động thanh toán quốc tế, mở ra cơ hội hợp tác cho các đối tác lớn trên toàn cầu.
Thành lập năm 1991, trải qua gần 33 năm hình thành và phát triển, MSB tạo lập nhiều cột mốc quan trọng trong ngành tài chính ngân hàng. MSB hiện có trên 260 chi nhánh giao dịch với hơn 500 ngân hàng đại lý tại trên 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ngân hàng sở hữu hơn 6.000 cán bộ phục vụ hơn 5,4 triệu khách hàng cá nhân và gần 100.000 khách hàng doanh nghiệp.
Công ty Cổ phần Thương mại Điện tử Bảo Kim (Baokim) là một trong những công ty trung gian thanh toán được cấp giấy phép đầu tiên tại Việt Nam. Baokim đặt mục tiêu nghiên cứu và triển khai các mô hình giải pháp thanh toán mới, liên tục hoàn thiện sản phẩm dịch vụ đáp ứng nhu cầu thanh toán toàn diện cho hàng trăm nghìn doanh nghiệp và chục triệu người dân Việt Nam.
Tìm hiểu thêm  tại đây  hoặc liên hệ hotline 1800 6260.
