Intel lỗ kỷ lục hơn 16 tỷ USD
Ngày 31/10, hãng chip  Intel  (Mỹ) thông báo lỗ ròng 16,6 tỷ USD trong quý II. Đây là khoản lỗ lớn nhất lịch sử 56 năm hoạt động của hãng, vượt xa dự báo lỗ 1,1 tỷ USD trong khảo sát của hãng dữ liệu tài chính FactSet với các nhà phân tích.
Intel cho biết khoản lỗ lớn do các khoản liên quan đến kế hoạch cắt giảm chi phí, như tiền bồi thường cho lao động bị sa thải. Một số thiết bị phục vụ sản xuất của họ cũng bị mất giá nhanh. CEO Intel Patrick Gelsinger khẳng định khoản lỗ này "chỉ diễn ra một lần và cần thiết trong quá trình công ty cải tổ hoạt động kinh doanh".
"Hoạt động cải tổ gần như hoàn tất trong quý này. Có rất nhiều việc phải làm và chúng tôi tự hào về những gì đã làm được", ông nói.
Doanh thu của Intel quý trước đạt 13,3 tỷ USD, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng cao hơn dự báo của Wall Street. Hãng cũng dự báo doanh thu quý cuối năm khoảng 13,3-14,3 tỷ USD, cao hơn kỳ vọng của giới phân tích (13,7 tỷ USD). Nhà đầu tư hoan nghênh tin tức này, cổ phiếu Intel tăng 8% trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm qua.
Hãng chip Mỹ cũng cập nhật kế hoạch sa thải công bố đầu năm nay. Theo đó, họ cắt giảm 16.500 việc làm, tăng so với mục tiêu trước đây là 15.000.
Intel từng là  hãng chip lớn nhất Mỹ , nhưng vài năm nay dần bị các đối thủ như Nvidia, Qualcomm, Broadcom, Texas Instrument và AMD vượt qua. Giới phân tích cho rằng Intel chậm chân khá nhiều trong cuộc đua AI, khiến thị phần dần rơi vào tay các công ty khác.
Kế hoạch tái cấu trúc của hãng được đánh giá sẽ mất nhiều năm. Công ty này hiện chưa đủ khả năng để làm lung lay vị thế dẫn đầu thế giới của TSMC. Ngoài ra, việc Mỹ  thu hồi giấy phép  xuất khẩu vào Trung Quốc hồi tháng 5 cũng ảnh hưởng đến kinh doanh của Intel ở thị trường đông dân nhất thế giới.
Tháng 8, cổ phiếu Intel có phiên  giảm mạnh nhất hơn 50 năm , sau khi công bố báo cáo tài chính quý II gây thất vọng. Mã này đã giảm 55% năm nay, do nhà đầu tư ngờ vực các kế hoạch sản xuất và thiết kế chip đắt đỏ của hãng.
Giữa tháng 9, Gelsinger thông báo ý định đầu tư mạnh tay vào mảng gia công chip, có thể tiêu tốn 100 tỷ USD trong 5 năm tới. Họ đặt mục tiêu trở thành hãng gia công chip lớn thứ hai thế giới năm 2030. Tháng trước, Intel cũng đạt thỏa thuận với Amazon.com để sản xuất chip AI cho mảng điện toán đám mây của đại gia công nghệ này.
