Giá vàng thế giới đảo chiều tăng vọt, Wall Street lập đỉnh
Chốt phiên giao dịch 7/11,  giá vàng  thế giới giao ngay tăng 47 USD lên 2.706 USD một ounce. Diễn biến này trái ngược so với  mức giảm hơn 80 USD  chỉ một ngày trước đó.
Nguyên nhân chính khiến vàng tăng là giá USD hôm qua đi xuống. Dollar Index hiện giảm 0,7% xuống 104,3 điểm, do nhà đầu tư chốt lời. Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hôm 7/11  giảm lãi suất  tham chiếu thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) càng khiến kim loại quý thêm hấp dẫn.
"Xu hướng của vàng vẫn là tăng. Không sự kiện nào tuần này, từ bầu cử Tổng thống Mỹ đến quyết định chính sách của Fed, có thể thay đổi xu hướng ấy, trừ khi Fed ra tín hiệu không giảm lãi nữa", Tai Wong - nhà đầu tư kim loại quý độc lập - cho biết. Thị trường hiện dự báo Fed tiếp tục giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản (0,25%) trong phiên họp tháng 12.
Trên thị trường chứng khoán Mỹ, chỉ số S&P 500 hôm qua lập đỉnh mới tại 5.973 điểm, tăng 0,74%. Nasdaq Composite tăng 1,5% lên 19.269 điểm, lần đầu đóng cửa trên 19.000 điểm. DJIA gần như không đổi.
Trong phiên, cả ba chỉ số đều từng lên mức cao kỷ lục mới. Chứng khoán Mỹ đã tăng phiên thứ hai liên tiếp sau cuộc bầu cử Tổng thống, với chiến thắng thuộc về ông Donald Trump.
Nhóm cổ phiếu đại gia công nghệ dẫn dắt thị trường. Apple và Nvidia cùng tăng hơn 2%. Meta Platforms tăng 3,4%. Trong khi đó, nhóm tài chính lại đi xuống. JPMorgan Chase giảm 4,3%, còn American Express hạ 2,8%.
Chủ tịch Fed Jerome Powell hôm qua khẳng định cơ quan này "cảm thấy yên tâm" với tình trạng hiện tại của nền kinh tế. Fed dường như sẽ chỉ thực hiện các thay đổi nhỏ với lãi suất trong tương lai.
"Thị trường không nên chờ đợi các đợt giảm lãi lớn, trừ phi nền kinh tế lao dốc. Mà điều này hiện tại có vẻ bất khả thi", Jamie Cox, nhà phân tích tại Harris Financial Group, nhận định.
Wall Street kỳ vọng Trump đắc cử sẽ có lợi cho các tài sản rủi ro, như cổ phiếu, một phần nhờ đề xuất giảm thuế doanh nghiệp của ông. Tuy nhiên, viễn cảnh ngân sách chính phủ tiếp tục thâm hụt và thuế nhập khẩu tăng lại thổi bùng lo ngại lạm phát.
Tony Roth - Giám đốc Đầu tư tại quỹ Wilmington Trust nhận định cho đến khi các kế hoạch của Trump được công bố rõ ràng, thị trường có thể tiếp tục biến động và chứng khoán có xu hướng tăng cao.
