Metfone nhận 8 giải thưởng quốc tế về chuyển đổi số và viễn thông
8 giải thưởng dành cho sản phẩm số của Viettel tại Campuchia
Công ty Metfone vừa giành được 4 giải thưởng tại Stevie Awards 2024, bao gồm 1 giải Vàng hạng mục Kênh TikTok sáng tạo nhất và 3 giải Bạc cho Chiến dịch Marketing lan truyền của năm - Metfone Stars, Thành tựu đổi mới sản phẩm - eMoney, Giải pháp thanh toán - eMoney.
Stevie Awards là giải thưởng kinh doanh quốc tế. Việc nhận được 4 "cúp" Stevie Awards là ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực của Metfone sau nhiều năm không ngừng đổi mới.
Metfone còn lần thứ 2 liên tiếp được HR Asia Awards vinh danh "Nơi làm việc tốt nhất châu Á" với ba yếu tố Core - Self - Group vượt xa điểm trung bình của các doanh nghiệp tham gia khảo sát.
Metfone cũng được World Business Outlook - một trong những tạp chí kinh doanh uy tín thế giới, trao giải "Mạng di động đáng tin cậy nhất Campuchia năm 2024". Trước đó, trong lễ trao giải Telecom Asia Awards 2024 tại Singapore, Metfone nhận giải thưởng "Công ty Viễn thông của năm".
"Hàng loạt giải thưởng quốc tế danh giá là minh chứng cho triết lý kinh doanh xuyên suốt mà Metfone đang theo đuổi. Đó là tạo ra những sản phẩm mang lại giá trị tốt đẹp cho xã hội", đại diện Metfone chia sẻ.
Viettel khẳng định vai trò tiên phong chuyển đổi số tại Campuchia
Chia sẻ về lý do trao giải, Ban giám khảo của Stevie Awards nhận định: Metfone đã thành công trong việc khẳng định mình là thương hiệu viễn thông lớn nhất Campuchia và cách tiếp cận sáng tạo của công ty được thể hiện rõ qua sự tăng trưởng ấn tượng của kênh TikTok.
Với 5 triệu người theo dõi, 60 triệu lượt thích, Metfone tiếp cận được 50% người dùng TikTok Campuchia. Đây là điều hiếm thấy ở một kênh Tik Tok doanh nghiệp. Cũng trên nền tảng này, Metfone thực hiện chiến dịch mang tên "Metfone Stars - Presented by TikTok", được đánh giá là bước tiến lớn, hướng tới việc thúc đẩy sự tham gia tương tác của cộng đồng và hỗ trợ những người sáng tạo nội dung.
Chiến dịch đạt 12 triệu lượt xem với những phản hồi tích cực. Metfone Stars không chỉ trở thành "Chiến dịch marketing lan truyền của năm" mà còn là minh chứng cho sự ảnh hưởng về văn hóa và kinh tế của Metfone tại đất nước chùa Tháp.
Trong khi đó, ví điện tử eMoney tác động tích cực đến thị trường thanh toán số đang phát triển của Campuchia bằng dịch vụ vượt trội, mạng lưới rộng lớn với 6.000 đại lý, ứng dụng trực quan, dễ dàng gửi và rút tiền, nhất là ở các vùng nông thôn nơi người dân địa phương không thể tiếp cận dịch vụ ngân hàng.
Ngoài ra, Metfone cũng ký hợp tác với hầu hết các bộ ngành Campuchia về các giải pháp chuyển đổi số. Hệ sinh thái giáo dục số SIS của Metfone giúp hàng trăm nghìn giáo viên và học sinh hưởng lợi từ các học liệu, giải pháp quản lý trường học trực tuyến. Hệ thống số hóa và quản lý dữ liệu y tế PACS giúp bệnh nhân và các bệnh viện lưu trữ, quản lý trực tuyến và liên thông hồ sơ, tránh thất lạc hoặc gián đoạn khi bệnh nhân khám tại các cơ sở y tế khác nhau.
Miệt mài sứ mệnh nâng cao hình ảnh, vị thế của doanh nghiệp Việt
Sau 15 năm kinh doanh, Metfone phổ cập viễn thông, đưa Campuchia thành nước có vùng phủ sóng 4G thuộc loại tốt trong khu vực. Với mạng lưới rộng nhất, Metfone dẫn đầu thị trường với 9 triệu thuê bao di động. Từ nền tảng hạ tầng viễn thông, Metfone tiếp tục xây dựng hạ tầng số để thực hiện cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tại Campuchia.
Từ khi thành lập đến nay, Metfone đã nộp ngân sách 1,05 tỷ USD, là một trong những doanh nghiệp đóng góp ngân sách lớn nhất cho đất nước Campuchia. Metfone tạo ra 33.000 việc làm với thu nhập cao, thực hiện nhiều công tác thiện nguyện, các dự án xã hội tại Campuchia với tổng giá trị lên đến 120 triệu USD như: miễn phí Internet trường học, cung cấp thiết bị và công nghệ cho bộ Y tế, tài trợ Hội chữ Thập đỏ, trái tim cho em, tìm kiếm người thân thất lạc, giải bóng đá Quốc gia ...
Đầu năm 2024, Metfone được Quốc vương Campuchia trao tặng huân chương cao quý Hoàng gia Monisaraphon hạng Moha Sereyvath. Đó là sự ghi nhận đặc biệt của Hoàng gia dành cho những đóng góp vào quá trình chuyển đổi số tại xứ sở chùa Tháp, góp phần vào hợp tác kinh tế và tình hữu nghị giữa hai đất nước.
