Vợ chồng Đoàn Di Băng đang kinh doanh gì?
Vợ chồng ca sĩ Đoàn Di Băng nổi tiếng bởi cuộc sống xa hoa, nắm trong tay nhiều bất động sản và sở hữu những chiếc xe sang độc, hiếm tại Việt Nam. Tuy nhiên, gần đây, cặp đôi vướng lùm xùm liên quan đến việc bị tố hứa xây nhà từ thiện cho người nghèo để hình ảnh và trục lợi cá nhân thông qua hành động này.
Điều bất ngờ là doanh nhân Nguyễn Quốc Vũ được giới thiệu là quản lý cấp cao, gia nhập Công ty TNHH Thương mại Lô Hội từ năm 2024. Lô Hội một trong những công ty đầu tiên hoạt động theo mô hình đa cấp tại Việt Nam, được thành lập năm 2001.
Ngoài vai trò tại Lô Hội, ông Nguyễn Quốc Vũ cũng có sự nghiệp kinh doanh. Ông Vũ hiện là người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ VB Group.
Công ty này có ngành nghề  kinh doanh  chính theo đăng ký kinh doanh là bán buôn đồ dùng khác cho gia đình. Trụ sở doanh nghiệp được đặt tại quận 5, TPHCM. Vốn điều lệ của doanh nghiệp là 8 tỷ đồng. Tập đoàn này được thành lập năm 2021.
Doanh nghiệp này là pháp nhân đứng sau thương hiệu mỹ phẩm Hanayuki. Trên website của Hanayuki chia sẻ nhiều thông tin về ông Nguyễn Quốc Vũ và ca sĩ Đoàn Di Băng.
Về hoạt động kinh doanh, thương hiệu chuyên cung cấp các sản phẩm chăm sóc cá nhân, mỹ phẩm từ băng vệ sinh, kem đánh răng, kem chống nắng cho đến lược gỡ rối với mức giá từ 200.000-600.000 đồng.
Ngoài VB Group, ông Vũ từng là người đại diện pháp luật của 2  doanh nghiệp  khác là Công ty TNHH Thương mại dịch vụ VB Universal và Doanh nghiệp tư nhân thế giới steak.
Công ty TNHH Thương mại dịch vụ VB Universal được thành lập tháng 3/2017 với mức vốn điều lệ 9 tỷ đồng. Ngành nghề chính là bán buôn đồ dùng khác cho gia đình. Chủ sở hữu là bà Phạm Thị Thanh Thúy (Đoàn Di Băng - sinh năm 1989). Ông Nguyễn Quốc Vũ là người đại diện pháp luật kiêm Phó tổng giám đốc. Doanh nghiệp này đã giải thể vào tháng 5/2022.
Còn Doanh nghiệp tư nhân thế giới steak được thành lập vào tháng 3/2013. Ngành nghề kinh doanh chính là nhà hàng và các dịch vụ ăn uống lưu động. Vốn đầu tư của doanh nghiệp là 1,5 tỷ đồng. Ông Vũ là chủ doanh nghiệp. Tuy nhiên, doanh nghiệp này đang làm thủ tục giải thể.
Hồi tháng 2, vợ chồng Đoàn Di Băng phát sinh một khoản vay 30 tỷ đồng tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Tân Sài Gòn với mục đích  tiêu dùng  cá nhân. Khoản vay này được thế chấp bằng quyền tài sản phát sinh từ hợp đồng mua bán nhà giữa Công ty cổ phần Thương mại - Xây dựng Hồng Thịnh và ông Nguyễn Quốc Vũ.
