Sự thật thông tin Hà Nội cắt nước nhiều quận trung tâm từ 22h hôm nay
(Dân trí) - Ngày 9/9, Công ty Nước sạch Hà Nội đã có văn bản thông báo cắt nước một số phường thuộc quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Đống Đa. Tuy nhiên, đến ngày 10/9, công ty đã hoãn thông báo trên.Ngày 10/9, dư luận xôn xao về việc ngừng cấp nước nhiều quận, huyện trên địa bàn TP Hà Nội, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Công ty Nước sạch Hà Nội xác nhận ngày 9/9, công ty ra thông báo tạm ngừng cấp nước một số khu vực trên địa bàn.Thời gian dự kiến cắt từ 22h ngày 10/9 đến 3h ngày 11/9. Một số phường ở các quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Đống Đa nằm trong diện bị cắt nước theo thông báo của công ty nước sạch.Công ty này cũng lưu ý một số khu vực cuối nguồn hoặc cốt cao, thời gian cấp nước không ổn định có thể kéo dài hơn. Các khu vực bị cắt sẽ bị mất nước hoặc nước yếu.Tuy nhiên, ngày 10/9, công ty đã có văn bản thông báo tạm hoãn việc tạm ngừng cấp nước trên. Theo đó, một số phường ở các quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Đống Đa sẽ được cấp nước bình thường so với thông báo ngày hôm qua.Cụ thể, các khu vực không bị ảnh hưởng mất nước hoặc nước yếu bao gồm: Tại quận Hoàng Mai là các phường Mai Động, Vĩnh Hưng, Trần Phú, Lĩnh Nam, Hoàng Văn Thụ, Tương Mai.Tại quận Hai Bà Trưng là các phường Nguyễn Du, Bùi Thị Xuân, Ngô Thì Nhậm, Phạm Đình Hổ, Bạch Đằng, Đồng Nhân, Phố Huế, Đống Mác, Bách Khoa, Lê Đại Hành, Thanh Nhàn, Quỳnh Mai, Quỳnh Lôi, Thanh Lương, Vĩnh Tuy, Minh Khai, Đồng Tâm, Bạch Mai, Trương Định.Tại quận Đống Đa là phường Kim Liên, Quang Trung. Trung Tự, Phương Mai, Trung Liệt, Phương Liên, Nam Đồng, Khương Thượng, Ô Chợ Dừa, Quan Thổ.
